# Habitat EUNIS A1.125 : Mastocarpus stellatus et Chondrus crispus sur roche modérément à très exposée du médiolittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place verticale à presque horizontale, exposée à modérément exposée, du médiolittoral inférieur, caractérisée par un tapis dense de Mastocarpus stellatus et de Chondrus crispus (ensemble ou séparés). Sous ces algues foliacées, la surface de la roche est couverte de corallinales encroûtantes, de balanes Semibalanus balanoides, de patelles Patella vulgata et de polychètes spirorbidés. On trouve d’autres algues, dont les algues rouges Lomentaria articulata et Osmundea pinnatifida, Palmaria palmata et Corallina officinalis, ainsi que des croûtes de corallinales. L’algue brune Fucus serratus et les algues vertes Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca peuvent également être présentes mais moins abondantes. Même si M. stellatus et C. crispus sont très répandues dans le médiolittoral inférieur et la frange infralittorale, elles ne forment que rarement une ceinture distincte ou des taches suffisamment grandes pour justifier une distinction par rapport à A1.2141. Par conséquent, lorsque seulement de petites taches de ces espèces sont présentes dans une zone plus grande de tapis mixte d’algues rouges, il faut leur attribuer un habitat plus général de tapis mixte d’algues rouges (A1.122 ; A1.123). M. stellatus peut être très abondante dans un certain nombre d’habitats (A1.122 : A1.123 ; A1.2141, etc.) du rivage. Au moins une autre espèce est co‐dominante, et il faut attribuer la classe d’habitat appropriée. Il faut considérer avec soin la liste des espèces caractéristiques en raison du petit nombre d’observations. Il faudrait davantage de données pour valider cette description.
Situation : Cet habitat peut former une ceinture au‐dessus de la zone principale de laminaires, au‐dessus de Alaria esculenta (A3.111) ou de la moule Mytilus edulis (A1.111), ou dans une mosaïque de F. serratus et d’algues rouges (A1.2141).
Variations temporelles : M. stellatus résiste mieux que C. crispus à l’action des vagues et peut donc dominer les rivages plus exposés ; elle peut dominer les parois verticales des sites très exposés (par exemple Mingulay, dans les Hébrides extérieures). Sur les rivages plus abrités, notamment dans le Sud‐Ouest des Îles Britanniques, M. stellatus peut céder le pas à C. crispus, dont la croissance est plus rapide.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Patella vulgata]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Spirorbidae sp]].

