# Habitat EUNIS A1.1133 : Semibalanus balanoides et Littorina spp. sur blocs et galets médiolittoraux exposés à modérément exposés

#### 🔍 Informations descriptives
Grandes surfaces de blocs, de galets et de cailloutis, du médiolittoral, des rivages exposés à modérément exposés, colonisées par la balane Semibalanus balanoides et, dans le cas des gros blocs, par la patelle Patella vulgata. Le bigorneau Littorina littorea, la littorine des rochers Littorina saxatilis et la pourpre Nucella lapillus sont généralement présents en grand nombre sur et autour des galets et petits blocs, alors que l’actinie commune Actinia equina est présente dans les espaces humides entre et sous les gros blocs. Entre les galets et les cailloutis, la moule Mytilus edulis, le crabe vert Carcinus maenas et des amphipodes gammaridés sont parfois présents mais toujours peu abondants. Des algues vertes éphémères telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) peuvent couvrir les galets et les blocs. Les algues rouges foliacées Chondrus crispus, Mastocarpus stellatus et Osmundea pinnatifida, de même que l’algue brune Fucus vesiculosus, peuvent également être présentes, mais peu abondantes, sur les galets et les blocs. Sur les rivages plus abrités, on peut trouver des gibbules Gibbula cineraria et Gibbula umbilicalis parmi les algues ou sous les blocs. La balane Elminius modestus est présente sur certains rivages.Situation : Sur les rivages exposés comportant de gros blocs, A1.1133 se trouve en‐dessous des habitats à lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) et à balanes clairsemées (B3.1131 ou B3.1132) et/ou en‐dessous de l’habitat à Chthamalus spp. et P. vulgata (A1.112). En‐dessous de l’habitat A1.1133, on peut trouver des habitats dominés par Himanthalia elongata (A1.122 ; A1.123). Sur les rivages moins exposés, A1.1133 peut être situé au‐dessus de l’habitat à Fucus serratus sur des blocs (A1.2142).Variations temporelles : Les blocs, les galets et les cailloutis mobiles peuvent avoir selon les saisons une couverture de flore et de faune plus clairsemée, car ils sont susceptibles d’être retournés. Des algues vertes éphémères peuvent être dominantes pendant l’été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Carcinus maenas]]

