# Habitat EUNIS A1.123 : Himanthalia elongata et algues rouges sur roche exposée du médiolittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place exposée à modérément exposée du médiolittoral, caractérisée par l’algue brune Himanthalia elongata sur un tapis dense d’algues rouges. H. elongata peut être présente sur les rivages abrités et soumis aux courants de marée des bras de mer (par exemple Loch Maddy). Normalement, l’algue brune Fucus serratus est également présente. Les algues rouges prédominantes sont généralement Mastocarpus stellatus, Osmundea pinnatifida, Corallina officinalis et Palmaria palmata. Elles ont tendance à pousser sur une croûte de corallinales roses Lithothamnion spp. Tout espace laissé libre par le tapis d’algues peut être colonisé par les balanes Semibalanus balanoides ou Perforatus perforatus (anciennement Balanus perforatus) dans le Sud‐Ouest des Îles Britanniques, ainsi que par la patelle Patella vulgata. Les fentes et fissures de la roche abritent souvent la pourpre Nucella lapillus, les littorines Littorina spp. et de petits individus de la moule Mytilus edulis. En plus des algues dominantes, d’autres algues rouges, brunes ou vertes sont présentes. Mentionnons des espèces telles que les algues rouges Dumontia contorta, Lomentaria articulata et Porphyra spp., les laminaires Laminaria digitata, ainsi que les algues vertes Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis), Ulva lactuca et Cladophora rupestris.
Situation : Sur certains rivages, cet habitat peut constituer une zone distincte entre une biocénose à Fucus serratus et à tapis d’algues rouges (A1.2141) et une biocénose à laminaires Alaria esculenta et L. digitata (A3.1112). Cet habitat caractérise généralement les rivages trop exposés pour que le fucus dentelé F. serratus puisse former un couvert dense, et se présente sous forme de grandes taches dans la zone de tapis de F. serratus ou d’algues rouges (A1.2141). Par conséquent, des plants de F. serratus sont souvent présents dans le tapis de H. elongata et d’algues rouges.
Variations temporelles : Au début du printemps, seuls les boutons caractéristiques de H. elongata sont présents, alors que les longues parties dressées des thalles apparaissent plus tard au cours de la saison. Cet habitat peut donc ressembler beaucoup à A1.1221 au printemps, et il faut donc évaluer ces habitats avec soin au début du printemps (voir les habitats semblables).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Patella vulgata]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Dumontia contorta]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Himanthalia elongata]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Littorina sp]].
- [[Lithothamnion sp]].
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Nucella lapillus]]

