# Habitat EUNIS A1.1221 : Corallina officinalis et Mastocarpus stellatus sur roche exposée à modérément exposée du médiolittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche exposée ou rochers verticaux modérément exposés du médiolittoral inférieur, qui hébergent un tapis dense de l’algue rouge Corallina officinalis, souvent sur des pentes rocheuses battues par les vagues. Il y a généralement en faible abondance d’autres algues rouges formant un tapis, dont Lomentaria articulata, Mastocarpus stellatus, Palmaria palmata et Osmundea pinnatifida. D’autres algues peu abondantes comprennent les algues brunes Himanthalia elongata et Laminaria digitata, alors que l’algue brune Leathesia marina (anciennement Leathesia difformis) peut pousser sur et autour des autres algues. Des algues vertes telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis), Ulva lactuca et Cladophora rupestris sont également présentes. Le tapis de corallinales constitue un micro‐biotope pour de petits animaux tels que le polychète tubicole Spirobranchus (anciennement Pomatoceros) spp. et la balane Semibalanus balanoides. La moule Mytilus edulis est souvent présente dans les petites fentes et fissures, alors que les éponges Halichondria panicea et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve) peuvent être présentes dans les zones ombragées ou les surplombs. On peut trouver les patelles Patella ulyssiponensis et Patella vulgata sur la roche en place, sous le tapis. L’algue brune Bifurcaria bifurcata et la balane Perforatus perforatus (anciennement Balanus perforatus) peuvent être observées dans l’extrême Sud‐Ouest des Îles Britanniques.
Situation : Cet habitat forme généralement une ceinture distincte immédiatement au‐dessus de la zone des laminaires (A3.111, A3.1112 ou A3.211). On peut le trouver en‐dessous des habitats dominés par la balane et P. vulgata (A1.112 ; A1.1131 ; A1.1132).
Variations temporelles : Si les boutons caractéristiques de H. elongata sont présents en grand nombre au début du printemps, il faut faire une comparaison attentive avec l’habitat A1.123 (voir les habitats semblables).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Patella vulgata]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Himanthalia elongata]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Patella ulyssiponensis]]
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Leathesia difformis]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Pomatoceros sp]].

