# Habitat EUNIS A1.152 : Fucus serratus, éponges et ascidies sur roche soumise aux courants de marée du médiolittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place, blocs et galets, abrités à extrêmement abrités, du médiolittoral inférieur, pouvant être soumis à l’action des marées et caractérisés par l’algue brune Fucus serratus ainsi que par une biocénose riche en animaux filtreurs. Cette biocénose est favorisée par l’agitation de l’eau. Elle comprend des espèces telles que les éponges Halichondria panicea et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve), souvent présentes sur les parois escarpées et les surplombs rocheux. Sous le couvert de F. serratus, on trouve une flore diversifiée d’algues rouges foliacées, dont Mastocarpus stellatus, Lomentaria articulata, Membranoptera alata et Chondrus crispus. Les algues vertes Cladophora spp., Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca, et l’algue brune Ascophyllum nodosum sont présentes, mais généralement en petit nombre. Sous le couvert d’algues, on peut trouver sur la roche des espèces telles que la patelle Patella vulgata, les balanes Semibalanus balanoides et Balanus crenatus, et la pourpre Nucella lapillus, moins abondantes toutefois que plus haut sur le rivage. On voit également sur la roche le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et des spirorbes, ainsi que des espèces plus mobiles telles que les littorines Littorina fabalis et Littorina littorea, la gibbule cendrée Gibbula cineraria et le crabe vert Carcinus maenas. Enfin, plusieurs espèces de bryozoaires sont généralement présentes, dont Electra pilosa et Alcyonidium gelatinosum, qui font toutes concurrence à l’hydraire Dynamena pumila et qui peuvent former des populations denses sur les frondes de F. serratus.
Situation : Les zones où les mouvements des marées influent sur une telle biocénose sont situées dans les goulets et/ou les estrans des bras de mer de l’Écosse et les rias du Sud‐Ouest de l’Angleterre. Dans les quelques cas où la roche est également en milieu à salinité variable, la biocénose est moins riche, et on doit plutôt attribuer à ces habitats la classe A1.326.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Dynamena pumila]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Alcyonidium gelatinosum]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Membranoptera alata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Cladophora sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Littorina mariae]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Nucella lapillus]]

