# Habitat EUNIS A1.12 : Biocénoses à fucales et/ou à algues rouges résistantes

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat comprend les algues capables de tolérer les conditions extrêmes des rivages rocheux très exposés à modérément exposés. Les algues individuelles sont souvent présentes sous des formes naines en raison des contraintes physiques dues à l’action des vagues. Les forts crampons et la structure en touffes des algues brunes Fucus distichus et Fucus spiralis permettent à ces fucales de survivre sur les rivages extrêmement exposés du Nord et du Nord‐Ouest des Îles Britanniques (A1.121). Une autre algue capable de tolérer l’assaut des vagues est l’algue rouge Corallina officinalis, qui peut former un tapis dense dans la partie moyenne à inférieure des rivages (A1.122). L’algue brune Himanthalia elongata est présente dans la partie inférieure du rivage et peut également l’être sur des rivages modérément exposés (A1.123). L’algue rouge Mastocarpus stellatus est commune sur les rivages exposés et modérément exposés, où elle peut former un tapis dense (notamment sur les parois verticales ou les rochers en surplomb - A1.125). La roche très exposée à modérément exposée du médiolittoral inférieur peut héberger une biocénose homogène de l’algue rouge Palmaria palmata, sous forme d’une ceinture dense ou de grandes taches au‐dessus de la frange infralittorale inférieure (A1.124). La roche exposée à modérément exposée du médiolittoral inférieur est caractérisée par de grandes zones ou une ceinture distincte de Osmundea pinnatifida (A1.126). Des affleurements de tourbe fossilisée dans le médiolittoral sont suffisamment meubles pour permettre à certaines pholades telles que Barnea candida et Petricolaria pholadiformis (anciennement Petricola pholadiformis) de s’y enfouir (A1.127). Cet habitat est rare. D’autres espèces telles que l’éponge Halichondria panicea, la balane Semibalanus balanoides, la patelle Patella vulgata, la moule Mytilus edulis et la pourpre Nucella lapillus peuvent également être présentes, mais elles ne sont jamais dominantes comme dans A1.11. On observe également un plus grand nombre d’algues, dont les algues rouges Palmaria palmata, Lomentaria articulata et Ceramium spp., ainsi que les algues brunes Laminaria digitata et Fucus serratus. Les algues vertes Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis), Ulva lactuca et Cladophora rupestris sont parfois présentes.Situation : Cet habitat est présent de la partie supérieure à la partie inférieure de rivages extrêmement à modérément exposés.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.121]] Fucus distichus et Fucus spiralis sur roche extrêmement exposée du médiolittoral supérieur
- [[A1.122]] Corallina officinalis sur roche exposée à modérément exposée du médiolittoral inférieur
- [[A1.123]] Himanthalia elongata et algues rouges sur roche exposée du médiolittoral inférieur
- [[A1.124]] Palmaria palmata sur roche modérément à très exposée du médiolittoral inférieur
- [[A1.125]] Mastocarpus stellatus et Chondrus crispus sur roche modérément à très exposée du médiolittoral inférieur
- [[A1.126]] Osmundea pinnatifida sur roche modérément exposée du médiolittoral moyen
- [[A1.127]] Ceramium sp. et pholades sur tourbe médiolittorale fossilisée

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Patella vulgata]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Himanthalia elongata]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ceramium sp]].
- [[Cladophora sp]].
- [[Enteromorpha sp]].
- [[Ulva sp]].
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Littorina neglecta]]

