# Habitat EUNIS A1.153 : Fucus serratus avec éponges, ascidies et algues rouges sur substrat hétérogène du médiolittoral inférieur soumis aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Blocs, galets et cailloutis abrités sur des sédiments vaseux dans la partie inférieure du rivage, pouvant être soumis à l’action des marées et caractérisés par une biocénose diversifiée. Les espèces dominantes comprennent les éponges Halichondria panicea et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve), ainsi que les ascidies Ascidiella aspersa, Ascidiella scabra, Styela clava et Botryllus schlosseri. Un certain nombre d’algues rouges filamenteuses, dont Halurus flosculosus, Ceramium spp. et Gracilaria gracilis, Polysiphonia fucoides, ainsi que les algues foliacées Mastocarpus stellatus et Chondrus crispus, sont généralement présentes. Les algues brunes Dictyota dichotoma et Fucus serratus avec des colonies de l’hydraire Dynamena pumila, ainsi que Ectocarpus sp. peuvent être présentes sur les substrats plus stables. Les blocs et les gros galets hébergent la gibbule cendrée Gibbula cineraria, la pourpre Nucella lapillus et des balanes comme Semibalanus balanoides et Balanus crenatus, ou Elminius modestus dans les milieux à salinité variable, et le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter). Les zones de sable ou de vase sont souvent caractérisées par les polychètes Lanice conchilega et Sabella pavonina. Des agrégats de moules Mytilus edulis et, dans le Sud et l’Est de l’Angleterre, de crépidules Crepidula fornicata, peuvent être fixés sur les galets et les cailloutis. Des sites de maërl des bras de mer de l’Écosse peuvent héberger des Lithothamnion spp. et des bivalves Venerupis corrugata (anciennement Venerupis senegalensis) (voir aussi A5.433).
Situation : Cet habitat est situé au‐dessus d’une biocénose dominée par des laminaires telles que Laminaria digitata (A3.1112) ou des herbiers de phanérogames marines dominés par Zostera marina (A5.5331), selon les substrats sous‐jacents. Il est situé en‐dessous d’habitats dominés par l’algue brune Fucus vesiculosus (A1.313) ou par des moulières à M. edulis (A2.212).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Elminius modestus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Crepidula fornicata]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ceramium sp]].
- [[Lithothamnion sp]].
- [[Gracilaria gracilis]]
- [[Polysiphonia fucoides]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Ascidiella scabra]]
- [[Styela clava]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Sabella pavonina]]
- [[Nucella lapillus]]

