# Habitat EUNIS A1.1222 : Corallina officinalis, Himanthalia elongata et Patella ulyssiponensis sur roche très exposée du médiolittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Dans le Sud‐Ouest des Îles Britanniques, les rivages rocheux, exposés à très exposés, du médiolittoral inférieur peuvent héberger un tapis dense de l’algue rouge Corallina officinalis sous les longues frondes dressées de l’algue brune Himanthalia elongata. La surface rocheuse est criblée de patelles Patella ulyssiponensis. On trouve également, sur la roche en place, la balane Chthamalus stellatus ou la patelle Patella vulgata, alors que les nombreuses fentes et fissures abritent des anémones telles que l’actinie commune Actinia equina, ou la moule Mytilus edulis. On y observe Lomentaria articulata, Mastocarpus stellatus, Palmaria palmata, Gastroclonium ovatum, Ceramium spp. et Osmundea pinnatifida formant un tapis d’algues rouges et pouvant se retrouver en présence de la laminaire Laminaria digitata. Des algues vertes foliacées telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca peuvent également être présentes, de même que les algues à structure siphonée Codium spp. Des éponges comme Grantia compressa, Halichondria panicea et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve) peuvent être présentes dans les zones ombragées. L’algue brune Bifurcaria bifurcata et la balane Perforatus perforatus (anciennement Balanus perforatus) peuvent être observées dans l’extrême Sud‐Ouest des Îles
Britanniques.
Situation : Cet habitat forme généralement une ceinture distincte immédiatement au‐dessus de la zone des laminaires (A3.111, A3.1112 ou A3.211). On peut le trouver en‐dessous des habitats dominés par la balane et P. vulgata (A1.112 ; A1.113 ou A1.1132).
Variations temporelles : Il peut y avoir une certaine fluctuation dans l’abondance des diverses espèces d’une année à l’autre, ce qui peut ramener cet habitat à A1.1221 ou à A1.123.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Chthamalus stellatus]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Gastroclonium ovatum]]
- [[Himanthalia elongata]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ceramium sp]].
- [[Codium sp]].
- [[Patella ulyssiponensis]]
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Porphyra umbilicalis]]

