# Habitat EUNIS A1.121 : Fucus distichus et Fucus spiralis sur roche extrêmement exposée du médiolittoral supérieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place extrêmement exposée, escarpée ou en pente douce, de la partie supérieure du rivage, qui héberge un mélange d’algues brunes Fucus distichus et Fucus spiralis, cette dernière étant souvent dans la partie supérieure de la zone. À certains endroits, F. distichus est dominante et F. spiralis est absente. D’autres algues normalement présentes sur les rivages exposés sont communes dans cet habitat. C’est le cas notamment d’espèces éphémères telles que l’algue rouge foliacée Porphyra umbilicalis et des algues vertes Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. On peut voir des littorines Melarhaphe neritoides et Littorina saxatilis broutant sur la roche en place ou sur les fucales, alors que des encroûtements rouges de Hildenbrandia rubra et la moule Mytilus edulis sont confinés aux fentes et fissures humides. Une couche clairsemée des lichens noirs Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) et Wahlenbergiana mucosa (anciennement Verrucaria mucosa) peut être présente dans la partie supérieure de cet habitat, en concurrence avec la balane Semibalanus balanoides et la patelle Patella vulgata. Cet habitat est très rare et limité aux côtes de l’extrême Nord et de l’extrême Ouest des Îles Britanniques.
Situation : Cette ceinture mixte de F. distichus et de F. spiralis est généralement située au‐dessus de la zone à Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) et Porphyra spp. (B3.1131 ou B3.1132), et en‐dessous de la zone à M. edulis et balane (A1.111). Elle peut également être présente au‐dessus d’une zone à algues rouges Mastocarpus stellatus, comme on l’a observé sur l’île de Barra (Ecosse).
Variations temporelles : En raison de sa présence sur des rivages très exposés, on peut s’attendre à une certaine alternance de cet habitat avec l’habitat B3.1131 d’une année à l’autre. Il faudrait davantage d’information pour valider cette hypothèse. Il peut y avoir des variations saisonnières de densité des algues vertes éphémères.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Verrucaria maura]]
- [[Verrucaria mucosa]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Fucus spiralis]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Hildenbrandia rubra]]
- [[Porphyra umbilicalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Littorina sp]].
- [[Fucus distichus]]
- [[Melarhaphe neritoides]]
- [[Semibalanus balanoides]]

