# Habitat EUNIS A1.124 : Palmaria palmata sur roche modérément à très exposée du médiolittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche, très exposée à modérément exposée, du médiolittoral inférieur, qui héberge un peuplement pur de la dulse Palmaria palmata sous forme d’une ceinture dense ou de grandes taches au‐dessus de la zone principale de laminaires. P. palmata préfère la roche ombragée ou les surplombs, et forme souvent une ceinture au sommet d’un surplomb. Cet habitat peut comporter d’autres algues relativement peu abondantes, entre autres l’algue rouge Porphyra umbilicalis ou les algues vertes Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis), Ulva lactuca et Cladophora rupestris, mais P. palmata domine toujours. Sur la roche, sous le tapis d’algues, on trouve la balane Semibalanus balanoides, la patelle Patella vulgata et le lichen de couleur vert olive Wahlenbergiana mucosa (anciennement Verrucaria mucosa). Un site ne devrait être répertorié comme A1.124 que si P. palmata forme une ceinture distincte ou de grandes taches sur le rivage.
Situation : Cet habitat est situé en‐dessous des habitats dominés par P. vulgata, S. balanoides, l’algue brune Fucus distichus ou l’algue verte U. intestinalis (anciennement E. intestinalis) (A1.113 ; A1.121 ; A1.451). Il est situé au‐dessus des habitats dominés par les laminaires Alaria esculenta et Laminaria digitata (A3.1112 ; A3.2111).
Variations temporelles : La biocénose décrite ici constitue probablement une biocénose opportuniste d’espèces à croissance rapide qui occupent des espaces libres dans ou entre les couverts d’espèces pérennes telles que l’algue brune Fucus serratus.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Verrucaria mucosa]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Porphyra umbilicalis]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Palmaria palmata]]

