# Habitat EUNIS A1.127 : Ceramium sp. et pholades sur tourbe médiolittorale fossilisée

#### 🔍 Informations descriptives
Les affleurements de tourbe fossilisée dans le médiolittoral sont suffisamment meubles pour permettre à certaines pholades telles que Barnea candida et Petricolaria pholadiformis (anciennement Petricola pholadiformis) de s’y enfouir. La surface de la tourbe peut être caractérisée par un tapis dense d’algues, surtout les algues rouges Ceramium spp. et les algues vertes Ulva lactuca et Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis). Les parties humides du tapis d’algues sont couvertes d’agrégats de polychètes Lanice conchilega et Polydora sp. Les crabes Carcinus maenas et Cancer pagurus sont présents dans les fissures de la tourbe. Les petites cuvettes dans la tourbe peuvent contenir des hydraires tels que Obelia longissima et Kirchenpaueria pinnata, l’algue brune Dictyota dichotoma et le crustacé Crangon crangon. Cette description vient en grande partie de sites observés dans le Nord du comté de Norfolk, et cette biocénose pourrait être présente sur d’autres substrats « meubles ». D’autres observations de cette biocénose seront nécessaires pour valider la présente description.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Obelia longissima]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Petricola pholadiformis]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Ceramium sp]].
- [[Polydora sp]].
- [[Barnea candida]]
- [[Lanice conchilega]]

