# Habitat EUNIS A1.111 : Mytilus edulis et balanes sur roche médiolittorale très exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Estrans rocheux, exposés à très exposés, du médiolittoral, et particulièrement les parties moyenne et inférieure de ces rivages, typiquement caractérisés par des taches de petites moules Mytilus edulis entrecoupées de taches de balanes Semibalanus balanoides et de patelles Patella vulgata. Parmi les moules, on trouve de petites algues rouges telles que Ceramium spp., Corallina officinalis et Mastocarpus stellatus. Les algues rouges foliacées Porphyra umbilicalis et Palmaria palmata sont souvent présentes comme épiphytes sur M. edulis, où elles peuvent être luxuriantes. L’abondance des algues rouges augmente généralement en allant vers la partie inférieure du rivage et, dans la frange infralittorale, elles peuvent former une zone distincte où les moules et les balanes sont rares (A1.12, A1.1221 ou A1.123). Lorsque M. edulis est présente sur un rocher escarpé, les algues rouges sont rares et n’occupent que la partie inférieure du rivage. Il peut y avoir des pourpres Nucella lapillus et d’autres littorines telles que Littorina spp. là où des fentes et fissures forment un abri dans la roche. Il n’y a généralement pas de fucales, sauf quelques individus de la forme non vésiculeuse Fucus vesiculosus ecad evesiculosous là où le rivage est en pente douce. Cet habitat est également présent sur les rivages escarpés modérément exposés soumis à une énergie accrue des vagues.Situation : On trouve généralement cet habitat au‐dessus d’une zone à algues rouges mélangées formant un tapis (A1.12), de Himanthalia elongata (A1.123) ou au‐dessus de la zone à laminaires Alaria esculenta de la frange infralittorale inférieure (A3.111). Au‐dessus de cet habitat, il peut y avoir une zone à Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) (B3.1132), une zone à H. maura et à balanes clairsemées (B3.1131), souvent accompagnées de P. umbilicalis, ou une zone plus densément peuplée de balanes et de patelles (A1.113 ; A1.213). De plus, des taches de lichen noir Lichina pygmaea et de balanes Chthamalus montagui (A1.1121) peuvent être présentes au‐dessus de cet habitat, en particulier sur les rivages du Sud des Îles Britanniques.Variations temporelles : Les fortes tempêtes d’hiver peuvent entraîner périodiquement l’élimination de cette biocénose à moules et balanes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Patella vulgata]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Ceramium shuttleworthianum]]
- [[Porphyra umbilicalis]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Littorina sp]].

