# Habitat EUNIS A1.122 : Corallina officinalis sur roche exposée à modérément exposée du médiolittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche très exposée à modérément exposée du médiolittoral inférieur, qui héberge un tapis dense de l’algue rouge Corallina officinalis, souvent sur des pentes rocheuses battues par les vagues. Il y a généralement, en faible abondance, d’autres algues rouges formant un tapis, dont Lomentaria articulata, Mastocarpus stellatus, Palmaria palmata et Osmundea pinnatifida. Parmi les autres algues peu abondantes, on peut identifier les algues brunes Himanthalia elongata et Laminaria digitata, alors que l’algue brune Leathesia marina (anciennement Leathesia difformis) peut pousser sur et autour des autres algues. Les algues vertes Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis), Ulva lactuca et Cladophora rupestris sont également présentes. Un certain nombre d’invertébrés, dont la balane Semibalanus balanoides, la moule Mytilus edulis, les éponges Halichondria panicea et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve), l’actinie commune Actinia equina et les patelles Patella ulyssiponensis et Patella vulgata, sont présents sur la roche en place, sous le tapis de corallinales. L’algue brune Bifurcaria bifurcata et la balane Perforatus perforatus (anciennement Balanus perforatus) peuvent être présentes dans l’extrême Sud‐Ouest des Îles Britanniques. On distingue deux variantes de cet habitat : C. officinalis et laminaires (A1.1221), et C. officinalis, H. elongata et la patelle P. ulyssiponensis (A1.1222).
Situation : Cet habitat forme généralement une ceinture distincte immédiatement au‐dessus de la zone des laminaires (A3.111, A3.1112 ou A3.211). On peut le trouver en‐dessous des habitats dominés par la balane et P. vulgata (A1.112 ; A1.113 ; A1.1132).

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.1221]] Corallina officinalis et Mastocarpus stellatus sur roche exposée à modérément exposée du médiolittoral inférieur
- [[A1.1222]] Corallina officinalis, Himanthalia elongata et Patella ulyssiponensis sur roche très exposée du médiolittoral inférieur

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Patella ulyssiponensis]]
- [[Leathesia difformis]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Bifurcaria bifurcata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Laminaria digitata]]

