# Habitat EUNIS A1.11 : Biocénoses à moules et/ou à balanes

#### 🔍 Informations descriptives
Biocénoses sur roche en place et blocs, très exposés à modérément exposés, du médiolittoral supérieur et moyen, dominées par la moule Mytilus edulis (A1.111), les balanes Chthamalus spp. et/ou Semibalanus balanoides (ou les deux) et les patelles Patella spp. (A1.112, A1.113). On distingue plusieurs variantes. Certains estrans sont caractérisés par des ceintures densément occupées par la balane Semibalanus balanoides et la patelle Patella vulgata (A1.113). Les balanes peuvent être couvertes de Porphyra umbilicalis dans la partie supérieure du rivage des sites exposés. Les fentes et fissures de la roche constituent un refuge pour les petits individus des espèces suivantes : M. edulis, la littorine des rochers Littorina saxatilis et la pourpre Nucella lapillus. Des algues rouges, en particulier Ceramium shuttleworthianum, Corallina officinalis, Osmundea pinnatifida et des corallinales encroûtantes, occupent aussi fréquemment les fissures humides, mais la forme non vésiculeuse de l’algue brune Fucus vesiculosus, dite ecad evesiculosous, peut être présente (A1.1132). Le bigorneau Littorina littorea, présent en grand nombre, domine souvent les champs de gros blocs ou les rivages dont le substrat est plus hétérogène (A1.1133). Beaucoup de variations régionales affectent la zonation des balanes dans les Îles Britanniques. Dans le Nord‐Ouest, C. montagui et/ou C. stellatus (ou les deux) peuvent former une ceinture distincte au‐dessus de S. balanoides. Dans le Sud‐Ouest, C. montagui et/ou C. stellatus (ou les deux) peuvent être les balanes dominantes dans tout le médiolittoral ainsi que la frange infralittorale supérieure (A1.1121). Dans l’Est, S. balanoides peut s’étendre jusque dans la partie supérieure du rivage en raison de l’absence de Chthamalus spp. et donc de toute compétition. Le lichen noir Lichina pygmaea peut être très présent, particulièrement dans le Sud, où il peut occuper des espaces ou même une zone distincte parmi les balanes Chthamalus spp. (A1.1122). Dans les zones de roche tendre (par exemple schiste argileux), les balanes peuvent être rares ou absentes, P. vulgata étant l’espèce dominante.Situation : Ce type d’habitat est situé dans le médiolittoral moyen à supérieur, sur des rivages modérément à très exposés, en‐dessous d’habitats dominés par des lichens (B3.11). Il est typiquement caractérisé par des taches de M. edulis entre lesquelles on trouve des balanes. En‐dessous de cet habitat A1.11, la biocénose est dominée par l’algue brune Himanthalia elongata et des algues rouges telles que C. officinalis, Mastocarpus stellatus et O. pinnatifida (A1.12). À mesure que l’exposition aux vagues diminue, F. vesiculosus peut survivre et remplace progressivement les balanes et P. vulgata (A1.213). Sur de tels rivages modérément exposés, l’habitat A1.11 se rencontre sur des pentes escarpées et des parois verticales, alors que les fucales dominent sur les platiers (A1.1132, A1.213).

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.111]] Mytilus edulis et balanes sur roche médiolittorale très exposée
- [[A1.112]] Chthamalus spp. sur roche exposée du médiolittoral supérieur
- [[A1.113]] Semibalanus balanoides sur roche exposée à modérément exposée ou sur paroi rocheuse verticale abritée médiolittorale

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Chthamalus montagui]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Porphyra umbilicalis]]
- [[Littorina sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]

