# Habitat EUNIS A1.1121 : Chthamalus montagui et Chthamalus stellatus sur roche exposée du médiolittoral supérieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs, modérément à très exposés, du médiolittoral supérieur et moyen, caractérisés par une biocénose dense à balanes, dont Chthamalus montagui, Chthamalus stellatus et Semibalanus balanoides, et à patelle Patella vulgata. Les fentes et fissures humides de la roche constituent un refuge pour les petits individus des espèces suivantes : la moule Mytilus edulis, la littorine Melarhaphe neritoides et la littorine des rochers Littorina saxatilis. Ces fissures peuvent également être peuplées de corallinales encroûtantes et d’actinies communes Actinia equina. On peut trouver des taches de lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura), et l’algue verte Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) peut être présente, quoique de manière peu abondante (Occasionnelle sur l’échelle d’abondance SACFOR). Les parois verticales ombragées et la roche en place de la frange littorale et du médiolittoral supérieur peuvent être caractérisées par les algues rouges Catenella caespitosa, Bostrychia scorpioides ou Lomentaria articulata (ou les deux), qui tolèrent l’ombre. Là où le tapis de C. caespitosa est bien établi, les balanes sont rares. Variantes géographiques : La répartition et la zonation de Chthamalus spp. donnent lieu à beaucoup de variations régionales dans les Îles Britanniques. Sur la côte Ouest, Chthamalus spp. dominent le médiolittoral supérieur, formant souvent une ceinture blanche distincte au‐dessus d’une ceinture plus foncée de balane S. balanoides dans le médiolittoral moyen. C. montagui résiste mieux à la dessiccation et s’étend donc plus haut sur le rivage. Dans le Sud‐Ouest, Chthamalus spp. peuvent être les balanes dominantes dans toute le médiolittoral ainsi que la frange infralittorale supérieure.Situation : Cet habitat est situé en‐dessous de la zone à lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) (B3.1131 ou B3.1132) sur des rivages très exposés, et au‐dessus de l’habitat à moules M. edulis et balanes (A1.111). Sur les rivages légèrement moins exposés, l’algue brune Fucus vesiculosus peut survivre, et il peut y avoir un habitat mixte à balanes et F. vesiculosus (A1.1132) en‐dessous de A1.1121. Sur de tels rivages modérément exposés, l’habitat A1.1121 peut encore être présent sur les pentes escarpées et les parois verticales, alors que les fucales dominent les zones moins escarpées (A1.1132 ou A1.313) ; il ne faut toutefois pas confondre la biocénose de l’habitat A1.1121 avec celle de A1.1132. L’habitat A1.1121 peut également être présent au‐dessus de A1.1132. Sur les rivages des bras de mer très abrités d’Argyll, dans l’Ouest de l’Écosse, Chthamalus spp. sont remarquablement abondantes dans le médiolittoral supérieur.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Chthamalus montagui]]
- [[Chthamalus stellatus]]
- [[Verrucaria maura]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Littorina sp]].
- [[Melarhaphe neritoides]]
- [[Semibalanus balanoides]]

