# Habitat EUNIS A1.1132 : Semibalanus balanoides, Fucus vesiculosus et algues rouges sur roche médiolittorale exposée à modérément exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place, exposée à modérément exposée, du médiolittoral supérieur et moyen, caractérisée par la balane Semibalanus balanoides, la patelle Patella vulgata et la pourpre Nucella lapillus, avec une biocénose clairsemée d’algues. Des tapis de l’algue brune Fucus vesiculosus peuvent être présents sur les parties les plus horizontales du rivage, mais ils sont généralement peu abondants (Occasionnelle sur l’échelle d’abondance SACFOR). Des individus de F. vesiculosus peuvent être dépourvus des paires d’aérocystes caractéristiques de l’espèce en raison du stress environnemental (exposition aux vagues). Une biocénose clairsemée d’algues comportant des algues rouges foliacées telles que Osmundea pinnatifida et Mastocarpus stellatus est en général présente avec Corallina officinalis et l’algue verte Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis). Cette biocénose algale est généralement confinée aux fentes et fissures de la roche en place. Les fentes et fissures humides de la roche constituent également un refuge pour les petits individus des espèces suivantes : la moule Mytilus edulis, la littorine des rochers Littorina saxatilis et le bigorneau Littorina littorea. Elles peuvent aussi héberger des corallinales encroûtantes et l’actinie commune Actinia equina.Situation : Sur les rivages exposés et modérément exposés. A1.1132 est situé en‐dessous de l’habitat à lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) et balanes clairsemées (B3.1131) et/ou en‐dessous de l’habitat à Chthamalus spp. et P. vulgata (A1.112). A1.1132 est situé au‐dessus de l’habitat dominé par l’algue brune Himanthalia elongata (A1.123) ou de l’habitat à algues rouges (A1.122).Variations temporelles : Sur certains rivages, en particulier ceux qui sont modérément exposés à l’action des vagues, on peut observer des fluctuations dans l’abondance des patelles, des balanes et des fucales. Par conséquent, sur une période de quelques années, un même rivage peut connaître un cycle entre d’une part, un habitat dominé par des balanes et P. vulgata (A1.1132), et d’autre part un habitat dominé par F. vesiculosus (A1.313). Les individus de F. vesiculosus qui vivent dans des conditions de stress environnemental (forte exposition aux vagues) ne possèdent pas toujours les paires d’aérocystes caractéristiques de l’espèce.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Littorina sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Osmundea pinnatifida]]

