# Habitat EUNIS A1.113 : Semibalanus balanoides sur roche exposée à modérément exposée ou sur paroi rocheuse verticale abritée médiolittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et gros blocs, exposés à modérément exposés, du médiolittoral moyen à supérieur, caractérisés par une biocénose dense à balanes Semibalanus balanoides et patelles Patella vulgata. Cette biocénose a une diversité spécifique relativement faible, mais les quelques fentes et fissures de la roche constituent un refuge pour les petits individus des espèces suivantes : la moule Mytilus edulis, la littorine des rochers Littorina saxatilis et la pourpre Nucella lapillus. Les algues ne sont généralement pas présentes en grand nombre, mais les fentes et fissures de la roche peuvent abriter une biocénose algale clairsemée comportant l’algue verte Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis). Sur certains rivages, le lichen de couleur vert olive Wahlenbergiana mucosa (anciennement Verrucaria mucosa) peut être relativement abondant (Fréquente sur l’échelle d’abondance SACFOR). On distingue trois variantes de cet habitat : une biocénose dominée par S. balanoides et P. vulgata sur roche (A1.1131) ; S. balanoides avec une population clairsemée de Fucus vesiculosus et d’algues rouges (A1.1132) ; balanes et L. littorea sur des blocs et des galets dans le médiolittoral (A1.1133).Situation : Sur des rivages exposés à très exposés, Chthamalus spp. (voir A1.112 et ses sous‐ unités pour les variantes géographiques) forment souvent une ceinture blanche distincte au‐dessus d’une ceinture plus foncée de S. balanoides dans le médiolittoral moyen. On peut également trouver des habitats dominés par le lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) (B3.1131 ou B3.1132) au‐dessus de A1.113. Dans le médiolittoral inférieur et la frange infralittorale, on trouve souvent une biocénose dominée par l’algue brune Himanthalia elongata et diverses algues rouges comme Corallina officinalis, Mastocarpus stellatus et Osmundea pinnatifida (A1.123 ; A1.122 ; A1.126). A1.113 peut également être présent sur les pentes escarpées et les parois verticales de rivages plus abrités, alors que des fucales dominent les zones moins escarpées (A1.213 ; A1.1132).Variations temporelles : Les périodes de faible affouillement ou de temps calme peuvent permettre le développement d’une biocénose algale, ce qui crée un habitat plus diversifié (A1.313 ou A1.213). Il s’agit d’un processus dynamique qui modifie certains sites avec le temps. Il faudrait davantage d’informations pour déterminer la nature exacte de ce processus.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.1131]] Semibalanus balanoides, Patella vulgata et Littorina spp. sur roche exposée à modérément exposée ou sur paroi rocheuse verticale abritée médiolittorale
- [[A1.1132]] Semibalanus balanoides, Fucus vesiculosus et algues rouges sur roche médiolittorale exposée à modérément exposée
- [[A1.1133]] Semibalanus balanoides et Littorina spp. sur blocs et galets médiolittoraux exposés à modérément exposés

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Verrucaria mucosa]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Littorina sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Littorina saxatilis]]

