# Habitat EUNIS A1.151 : Ascophyllum nodosum, éponges et ascidies sur roche du médiolittoral moyen soumise aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche très abritée à extrêmement abritée du médiolittoral moyen, pouvant être soumise à des courants de marée modérés à forts, par exemple dans les goulets des bras de mer, et caractérisée par l’algue brune Ascophyllum nodosum. Les algues brunes Fucus vesiculosus et Fucus serratus sont parfois présentes. L’agitation de l’eau favorise la présence d’une faune riche comprenant plusieurs groupes d’animaux filtreurs. Mentionnons entre autres les éponges Leucosolenia spp., Grantia compressa, Halichondria panicea et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve), souvent présentes sur les parois escarpées et les surplombs des blocs et des roches en place, ainsi que les ascidies Dendrodoa grossularia et Ascidiella scabra, présentes sur les surfaces escarpées et sous les blocs. Des hydraires tels que Clava multicornis de couleur rose peuvent former des colonies sur A. nodosum, alors que Dynamena pumila est plus souvent observée sur Fucus vesiculosus ou F. serratus. Sous le couvert formé par les algues brunes, on trouve une biocénose diversifiée comprenant les algues rouges Gelidium pusillum, Chondrus crispus, Lomentaria articulata et Membranoptera alata, ainsi que des encroûtements de corallinales, mais les algues vertes Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis), Ulva lactuca et Cladophora rupestris peuvent aussi être présentes. L’algue rouge filamenteuse Vertebrata lanosa (anciennement Polysiphonia lanosa) peut généralement être observée sur A. nodosum. La roche sous‐jacente héberge la patelle Patella vulgata et la balane Semibalanus balanoides, alors que le crabe vert Carcinus maenas et diverses espèces de littorines, dont Littorina littorea, Littorina fabalis et Littorina obtusata, peuvent être observés sur ou entre les blocs. La pourpre Nucella lapillus peut être présente dans les fentes et fissures ou se nourrir de balanes.
Situation : Cet habitat se situe sur l’estran, en‐dessous de l’habitat à Fucus spiralis (A1.212) ; néanmoins, sur certains rivages une zone étroite de F. vesiculosus (A1.313) peut être présente immédiatement au‐dessus de A. nodosum. On observe également l’habitat A1.151 au‐dessus de l’habitat soumis aux courants de marée et dominé par le Fucus dentelé Fucus serratus (A1.152).
Variations temporelles : A. nodosum peut vivre jusqu’à 25 ans, et cette biocénose est généralement très stable. F. vesiculosus ou F. serratus peuvent occuper des espaces où A. nodosum n’est plus présente.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Clava multicornis]]
- [[Dynamena pumila]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Littorina obtusata]]/mariae
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Grantia compressa]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Membranoptera alata]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Polysiphonia lanosa]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Gelidium pusillum]]

