# Habitat EUNIS A1.126 : Osmundea pinnatifida sur roche modérément exposée du médiolittoral moyen

#### 🔍 Informations descriptives
Roche exposée à modérément exposée du médiolittoral moyen, caractérisée par de grandes zones ou une ceinture distincte de Osmundea pinnatifida et de Gelidium pusillum (ensemble ou séparés). Cette biocénose est généralement présente sur les rivages où le couvert de fucales est d’étendue réduite sinon absent. D’autres algues rouges formant un tapis, telles que Corallina officinalis, Mastocarpus stellatus, Ceramium spp. et Aglaothamnion hookeri (anciennement Callithamnion hookeri), peuvent être présentes, mais O. pinnatifida domine toujours. Sur les rivages moins escarpés et plus abrités, Osmundea hybrida peut également être présente. Les petites surfaces de roche nue parmi le tapis d’algues sont occupées par la balane Semibalanus balanoides, la patelle Patella vulgata, la pourpre Nucella lapillus et de petits individus de la moule Mytilus edulis. Le bigorneau Littorina littorea et la littorine des rochers Littorina saxatilis peuvent être présents sur la roche ou parmi les algues. On distingue une variante de cet habitat pour les falaises de craie du Kent, où de grands tapis de G. pusillum sont présents dans le médiolittoral moyen, au‐dessus de la zone principale de O. pinnatifida.
Situation : Cet habitat peut être observé en‐dessous des habitats dominés par la balane S. balanoides ou par des algues rouges, notamment les espèces Palmaria palmata, C. officinalis ou M. stellatus (A1.112 ; A1.122 ; A1.411). On le trouve au‐dessus des habitats dominés par l’algue brune Fucus serratus et des algues rouges (A1.12 ; A1.222 ; A1.2141) ou au‐dessus des habitats dominés par la laminaire Laminaria digitata (A3.2111).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Mastocarpus stellatus]] (petrocelis)
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Patella vulgata]]

