# Habitat EUNIS A1.215 : Rhodothamniella floridula sur roche du médiolittoral inférieur abrasée par le sable

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs soumis à une légère abrasion par le sable, dans le médiolittoral inférieur ou la frange infralittorale, caractérisés par un couvert d’algues brunes Fucus serratus ou Fucus vesiculosus, sous lequel on trouve un tapis de l’algue rouge Rhodothamniella floridula retenant le sable. Ces tapis peuvent former des zones distinctes dépourvues de F. serratus. Les petits monticules de R. floridula contiennent aussi diverses espèces d’autres algues rouges qui résistent à l’abrasion par le sable, par exemple Palmaria palmata, Chondrus crispus, des encroûtements de corallinales et Mastocarpus stellatus. L’algue brune Cladostephus spongiosus ou les algues vertes éphémères Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis), Ulva lactuca ou Cladophora rupestris peuvent être présentes. L’Hydraire Dynamena pumila peut former des colonies sur les frondes de F. serratus. La balane Semibalanus balanoides, la patelle Patella vulgata, l’actinie commune Actinia equina et le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) peuvent être présents là où la roche en place est disponible, ainsi que quelques littorines telles que Littorina littorea. De plus, des polychètes et des amphipodes peuvent s’enfouir dans le tapis de R. floridula, alors que la moule Mytilus edulis est confinée aux petites fissures de la roche en place. Cet habitat a normalement une faible diversité spécifique, mais il peut y avoir beaucoup de variations dans la composition spécifique d’un site à l’autre.
Situation : Au‐dessus de cet habitat, dans les zones soumises à l’action du sable, on trouve une biocénose dominée par M. edulis et F. vesiculosus. Là où l’abrasion par le sable est plus intense, on trouve un habitat dominé par des algues éphémères telles que Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et par les algues rouges Porphyra spp. (A1.452). En‐ dessous de cet habitat, on trouve des habitats dominés par F. serratus ou par des algues rouges, ou les deux (voir les variantes de A1.214), ou des habitats dominés par des laminaires telles que Alaria esculenta ou Laminaria digitata (ou les deux) (A3.1112).
Variations temporelles : Là où l’abrasion par le sable est plus intense, les fucales et R. floridula peuvent être rares ou absentes, et des algues éphémères dominent le substrat (A1.452).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Dynamena pumila]]
- [[Actinia equina]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Rhodothamniella floridula]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Cladostephus spongiosus]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Mastocarpus stellatus]]

