# Habitat EUNIS A1.214 : Fucus serratus sur roche du médiolittoral inférieur modérément exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs stables sur des rivages modérément exposés à abrités du médiolittoral inférieur, recouverts par l’algue brune Fucus serratus et une faune associée comportant les espèces suivantes : la patelle Patella vulgata, la balane Semibalanus balanoides, la pourpre Nucella lapillus, l’actinie commune Actinia equina et l’éponge Halichondria panicea. Des algues vertes telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca sont généralement présentes dans ou sous le couvert de F. serratus. On distingue trois variantes de cet habitat : F. serratus et algues rouges (A1.2141) ; F. serratus avec biocénoses vivant sous les blocs et comprenant notamment des éponges (A1.2142) ; F. serratus et biocénose à pholades sur roche tendre (A1.2143). Les rivages plus abrités hébergent une population dense de F. serratus avec des algues rouges en moins grand nombre (A1.315).
Situation : Au‐dessus de l’habitat à F. serratus sur des rivages rocheux modérément exposés, on trouve des habitats dominés par Fucus vesiculosus ou S. balanoides (ou les deux) et par P. vulgata (A1.113 ; A1.1132 ; A1.213). Sur les rivages plus abrités, on trouve des habitats dominés par les algues brunes F. vesiculosus et Ascophyllum nodosum (A1.313 ; A1.3141). Sur les rivages modérément exposés, la frange infralittorale inférieure située en‐dessous de l’habitat A1.214 est dominée par la laminaire Laminaria digitata. La laminaire Alaria esculenta peut être présente sur les parois verticales (A3.2112 ; A3.1112). Sur les rivages plus abrités, la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) est présente parmi L. digitata (A3.3131 ; A3.3132).

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.2141]] Fucus serratus et algues rouges sur roche du médiolittoral inférieur modérément exposée
- [[A1.2142]] Fucus serratus et faune sous blocs du médiolittoral inférieur exposés à modérément exposés
- [[A1.2143]] Fucus serratus et pholades sur roche tendre du médiolittoral inférieur

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Mastocarpus stellatus]] (petrocelis)
- [[Ulva lactuca]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Enteromorpha intestinaloides]]
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Nucella lapillus]]
- [[Lomentaria articulata]]

