# Habitat EUNIS A1.223 : Mytilus edulis et pholades sur argile consolidée du médiolittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Affleurements argileux dans le médiolittoral moyen et inférieur, creusés par diverses espèces de pholades, dont Pholas dactylus, Barnea candida et Petricolaria pholadiformis (anciennement Petricola pholadiformis). La surface de l’argile est caractérisée par de petites grappes de moules Mytilus edulis, de balanes Elminius modestus et de bigorneaux Littorina littorea. Les algues sont généralement clairsemées sur l’argile, mais de petites taches des algues rouges Mastocarpus stellatus, Halurus flosculosus et Ceramium spp. peuvent être présentes, généralement fixées sur des galets ou des coquilles de moules posés sur la surface. Les algues vertes Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Ulva lactuca peuvent également être présentes. La lanice Lanice conchilega peut parfois être présente dans l’argile, de même que le crabe vert Carcinus maenas. D’autres données seront nécessaires pour valider cette description.
Situation : L’habitat A1.223 est généralement situé en‐dessous d’un habitat dominé par M. edulis ou des balanes et par Littorina spp. (A1.721 ; A2.431). Il est situé au‐dessus d’un habitat dominé par Laminaria digitata et par des pholades (A3.2113).
Variations temporelles : La population de C. maenas peut migrer au large des côtes pendant l’hiver.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Elminius modestus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Petricola pholadiformis]]
- [[Pholas dactylus]]
- [[Barnea candida]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Ceramium sp]].
- [[Enteromorpha intestinaloides]]
- [[Halurus flosculosus]]
- [[Lanice conchilega]]

