# Habitat EUNIS A1.222 : Mytilus edulis, Fucus serratus et algues rouges sur roche du médiolittoral inférieur modérément exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place modérément exposée du médiolittoral inférieur, couverte d’une biocénose dense de grosses moules Mytilus edulis, souvent avec une couverture clairsemée de l’algue brune Fucus serratus et d’algues rouges. Les algues rouges peuvent comprendre Palmaria palmata, Mastocarpus stellatus, Ceramium spp., Audouinella spp. et Chondrus crispus. Des algues vertes éphémères telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca sont souvent présentes sur les coquilles des moules. La balane Semibalanus balanoides est commune sur les valves des moules et sur les taches de roche nue, où la patelle Patella vulgata est également présente, et souvent très abondante. La pourpre Nucella lapillus et le bigorneau Littorina littorea sont présents dans la moulière, de même que le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et le crabe vert Carcinus maenas. L’actinie commune Actinia equina est présente dans les fentes et fissures. Ces zones humides peuvent être envahies d’encroûtements de corallinales.
Situation : Au‐dessus de cet habitat, sur les rivages soumis à l’action du sable, on trouve un habitat dominé par M. edulis et F. vesiculosus (A1.221). En‐dessous, dans la frange infralittorale inférieure, on trouve un habitat dominé par la laminaire Laminaria digitata (A3.2111).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Actinia equina]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Audouinella sp]].
- [[Ceramium sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]

