# Habitat EUNIS A1.2143 : Fucus serratus et pholades sur roche tendre du médiolittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Le médiolittoral inférieur des rivages de roche tendre (par exemple la craie) est caractérisé par l’algue brune Fucus serratus. La biocénose associée à cet habitat est en grande partie la même que celle de l’habitat A1.3151, mais certains taxons sont propres aux substrats meubles sous‐jacents. La faune perforante, dont les pholades Barnea spp., Pholas dactylus et Hiatella arctica, peut être présente sous forme d’agrégats denses. Des polychètes fouisseurs tels que Polydora spp. peuvent également être présents en grand nombre et n’être visibles que grâce à leurs palpes longs et minces qui ondulent dans l’eau, puisque ces polychètes occupent des trous creusés dans les centimètres supérieurs de la roche. Sous F. serratus, on observe un tapis dense d’algues rouges formé de Gelidium pusillum, Osmundea pinnatifida, Palmaria palmata, Lomentaria articulata et Rhodothamniella floridula, mais aussi des algues calcaires telles que Corallina officinalis et des encroûtements de corallinales, notamment l’algue encroûtante rouge violacé Phymatolithon lenormandii. Une endofaune comportant entre autres divers amphipodes peut être commune parmi les algues. Les trous vides des pholades peuvent constituer un refuge pour des espèces telles que l’actinie commune Actinia equina et la moule Mytilus edulis, alors que la balane Semibalanus balanoides et la patelle Patella vulgata peuvent être présentes à la surface de la roche tendre. La pourpre Nucella lapillus, les littorines Littorina littorea et Littorina fabalis et la gibbule cendrée Gibbula cineraria sont toutes présentes sur la roche tendre parmi les algues. Le grand nombre d’espèces caractéristiques est dû en partie au petit nombre d’observations qui ont servi à définir cet habitat. Le pourcentage élevé d’occurrence de certaines espèces résulte aussi partiellement du petit nombre d’observations. Il faudrait davantage de données pour valider cette description.
Situation : Cet habitat est en général situé immédiatement en‐dessous d’une mosaïque de Fucus vesiculosus et de balanes (A1.213) ou d’un habitat dominé par Mytilus edulis et des Pholades (A1.223) sur des rivages modérément exposés, ou immédiatement en‐dessous d’un couvert dense de F. vesiculosus (A1.313) ou de Ascophyllum nodosum (A1.3141) sur des rivages abrités. La frange infralittorale inférieure, plus bas sur les rivages modérément exposés, est dominée par la laminaire Laminaria digitata (A3.2113), alors que la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) peut co‐dominer sur les rivages abrités (A3.3131 ; A3.3132).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Hiatella arctica]]
- [[Pholas dactylus]]
- [[Rhodothamniella floridula]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Gelidium pusillum]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Amphipoda sp]].
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Polydora sp]].
- [[Phymatolithon lenormandii]]
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Pomatoceros lamarcki]]
- [[Littorina mariae]]
- [[Corallina officinalis]]

