# Habitat EUNIS A1.2141 : Fucus serratus et algues rouges sur roche du médiolittoral inférieur modérément exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place modérément exposée du médiolittoral inférieur, caractérisée par une mosaïque de l’algue brune Fucus serratus et d’algues rouges formant un tapis, dont Osmundea pinnatifida, Mastocarpus stellatus ou Corallina officinalis. L’hydraire Dynamena pumila peut former des populations denses sur les frondes de F. serratus, alors que l’éponge Halichondria panicea peut couvrir la roche sous‐jacente. Sous le couvert, un certain nombre d’autres algues rouges peuvent être recensées, dont Palmaria palmata, Lomentaria articulata, Membranoptera alata et Chondrus crispus. Des algues vertes telles que Cladophora rupestris, Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca sont présentes, mais généralement en petit nombre. De plus, ces rivages fournissent un grand nombre de refuges toujours humides entre les cailloux et sous le couvert d’algues. Dans ces micro‐biotopes, on peut trouver des espèces telles que la patelle Patella vulgata, la balane Semibalanus balanoides ou la pourpre Nucella lapillus, mais de manière moins abondantes que plus haut sur le rivage. En présence de blocs, le bigorneau Littorina littorea et le crabe vert Carcinus maenas peuvent être présents sur ou en‐dessous de ceux‐ci.
Situation : Au‐dessus de l’habitat à F. serratus sur des rivages rocheux modérément exposés, on trouve des habitats dominés par Fucus vesiculosus et/ou S. balanoides (ou les deux) et par P. vulgata (A1.113 ; A1.1132 ; A1.213). Sur les rivages modérément exposés, la frange infralittorale inférieure située en‐dessous de cet habitat est dominée par la laminaire Laminaria digitata, et par la laminaire Alaria esculenta sur les parois verticales (A3.2112 ; A3.1112). Sur une roche inégale, F. serratus et des algues rouges dominent souvent les faces exposées vers le haut, alors que des habitats dominés par S. balanoides et P. vulgata caractérisent les rochers escarpés et les parois verticales (voir plus haut).
Variations temporelles : Les fluctuations d’une année à l’autre dans l’abondance de F. serratus et des algues rouges, en raison de facteurs tels que de fortes tempêtes, peuvent transformer cet habitat en A1.3151 ou en un habitat dominé par des algues rouges. La population de C. maenas peut migrer au large des côtes pendant l’hiver.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Dynamena pumila]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Membranoptera alata]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Littorina littorea]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Palmaria palmata]]

