# Habitat EUNIS A1.211 : Pelvetia canaliculata et balanes sur roche modérément exposée de la frange littorale

#### 🔍 Informations descriptives
Rochers escarpés et substrat hétérogène exposés à modérément exposés de la frange littorale inférieure, caractérisés par l’algue brune Pelvetia canaliculata et des balanes Chthamalus montagui et Semibalanus balanoides clairsemées. Sur les rivages abrités, cet habitat se limite aux parois verticales. La patelle Patella vulgata et l’algue brune Fucus spiralis sont en général également présentes. P. canaliculata envahit typiquement une croûte de lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura), ou occasionnellement de Wahlenbergiana mucosa (anciennement Verrucaria mucosa), contrairement à la croûte rouge de Hildenbrandia rubra que l’on retrouve sur les rivages très abrités. La littorine des rochers Littorina saxatilis est souvent présente sous les frondes de P. canaliculata. Certaines variantes géographiques sont possibles : les rivages du Sud et de l’Ouest des Îles Britanniques sont typiquement caractérisés par les balanes C. montagui ou Chthamalus stellatus, alors que S. balanoides domine les rivages du Nord et de l’Est. La balane Elminius modestus peut être présente sur les substrats hétérogènes.
Situation : L’habitat A1.211 est généralement situé en‐dessous de la zone à H. maura et balanes (B3.1131 ; B3.1132). Sur les rivages exposés, A1.211 est situé au‐dessus des habitats dominés par F. spiralis (A1.312), ou des habitats à moules Mytilus edulis et balanes (A1.111), ou encore des habitats à balanes et P. vulgata (A1.113). De plus, des taches du lichen noir Lichina pygmaea et de la balane Chthamalus montagui (A1.1122) peuvent être présentes à la même hauteur ou au‐dessus de cet habitat, en particulier sur les rivages du Sud des Îles Britanniques. Sur les rivages abrités à extrêmement abrités, cet habitat est limité aux parois verticales ou très escarpées.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Chthamalus montagui]]
- [[Verrucaria maura]]
- [[Verrucaria mucosa]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Pelvetia canaliculata]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Fucus spiralis]]
- [[Patella vulgata]]

