# Habitat EUNIS A1.213 : Mosaïque de Fucus vesiculosus et de balanes sur roche du médiolittoral moyen modérément exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs exposés à modérément exposés du médiolittoral moyen, souvent caractérisés par une mosaïque de balanes Semibalanus balanoides et d’algues brunes Fucus vesiculosus. La patelle Patella vulgata et la pourpre Nucella lapillus sont typiquement présentes, alors que l’actinie commune Actinia equina et des petits individus de la moule Mytilus edulis sont confinés aux fissures. Sous F. vesiculosus, on trouve une biocénose d’algues rouges, dont Corallina officinalis, Mastocarpus stellatus et Osmundea pinnatifida, généralement accompagnées des littorines Littorina littorea et Littorina spp. Des algues opportunistes telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) peuvent être présentes sur des portions de roche récemment mises à nu, ou croître sur M. edulis.
Situation : Sur les rivages exposés, l’habitat A1.213 est situé en‐dessous de l’habitat à lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) et balanes clairsemées (B3.1131) et/ou en‐dessous de l’habitat à Chthamalus spp. et P. vulgata (A1.1121). L’habitat A1.213 est situé au‐dessus de l’habitat dominé par l’algue brune Himanthalia elongata (A1.123) ou au‐dessus des habitats à algues rouges (A1.122 ; A1.2141). Dans le gradient d’exposition aux vagues, A1.213 constitue un habitat intermédiaire entre l’habitat à balanes et P. vulgata des rivages exposés (A1.1132) et l’habitat à F. vesiculosus des rivages abrités (A1.313). Les parois verticales ont tendance à être dominées par des balanes et P. vulgata (A1.112).
Variations temporelles : Sur certains rivages, en particulier ceux qui sont modérément exposés à l’action des vagues, il peut y avoir des fluctuations dans l’abondance des patelles, des balanes et des fucales. Par conséquent, sur une période de quelques années, un même rivage peut passer d’un habitat dominé par des balanes et P. vulgata (A1.1132) à un habitat dominé par F. vesiculosus (A1.313), en passant par la présente mosaïque (A1.213).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Littorina sp]].
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Corallinaceae sp]].

