# Habitat EUNIS A1.2142 : Fucus serratus et faune sous blocs du médiolittoral inférieur exposés à modérément exposés

#### 🔍 Informations descriptives
Blocs exposés à modérément exposés du médiolittoral inférieur, avec une biocénose constituée de l’algue brune Fucus serratus et de nombreuses autres espèces, la présence de blocs augmentant la diversité des micro‐biotopes. La face supérieure des blocs est colonisée par une faune très semblable à celle des autres habitats à F. serratus, avec des espèces telles que la patelle Patella vulgata, la pourpre Nucella lapillus, l’actinie commune Actinia equina et la balane Semibalanus balanoides. Selon les conditions du milieu, les faces ombragées des blocs sont souvent colonisées par diverses espèces d’algues rouges foliacées, dont Mastocarpus stellatus, Lomentaria articulata, Osmundea pinnatifida, Palmaria palmata et Chondrus crispus. Des corallinales telles que Corallina officinalis et des encroûtements de corallinales, ainsi que les algues vertes Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca, peuvent être présents sous le couvert de F. serratus ou former des taches sur les blocs. Sous les blocs, la composition spécifique varie considérablement en fonction du substrat. Sur les rivages vaseux, la faune qui vit sous les blocs peut se limiter à quelques espèces de l’endofaune telles que le polychète Cirratulus cirratus. Lorsqu’il y a plus d’espace sous les blocs, la faune peut être abondante. Les espèces mobiles caractéristiques sont les crabes Porcellana platycheles et Carcinus maenas. Sur et sous les blocs, on trouve également le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), des polychètes spirorbidés et quelques littorines telles que Littorina obtusata, Littorina fabalis et Littorina littorea, ou même la gibbule cendrée Gibbula cineraria. Des colonies encroûtantes de l’éponge Halichondria panicea sont également typiques sous les blocs, alors que des colonies de l’hydraire Dynamena pumila peuvent être présentes sur les frondes de F. serratus. Les occurrences les plus riches de cet habitat possèdent aussi diverses espèces d’ophiures, d’ascidies et de petits hydraires.
Situation : Cet habitat est en général situé immédiatement en‐dessous d’une mosaïque de Fucus vesiculosus et de balanes (A1.213) dans le cas de rivages modérément exposés, ou sous un couvert dense de F. vesiculosus (A1.313) ou de Ascophyllum nodosum (A1.3141) dans le cas de rivages abrités. La frange infralittorale inférieure, plus bas sur les rivages modérément exposés, est dominée par la laminaire Laminaria digitata (A3.211 ; A3.2112), alors que la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) peut co‐dominer sur les rivages abrités (A3.3131 ; A3.3121). Ces laminaires peuvent également être présentes mais peu abondantes dans cet habitat.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Dynamena pumila]]
- [[Actinia equina]]
- [[Porcellana platycheles]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Fucus serratus]]

