# Habitat EUNIS A1.212 : Fucus spiralis sur roche du médiolittoral supérieur exposée à modérément exposée en milieu marin

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place, exposée à modérément exposée, du médiolittoral supérieur, caractérisée par une ceinture de l’algue brune Fucus spiralis couvrant le lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) et le lichen de couleur vert olive Wahlenbergiana mucosa (anciennement Verrucaria mucosa). Sous les frondes de F. spiralis, on trouve une biocénose formée des espèces suivantes : la patelle Patella vulgata, la littorine des rochers Littorina saxatilis, le bigorneau Littorina littorea, la moule Mytilus edulis et la balane Semibalanus balanoides. La pourpre Nucella lapillus peut être présente dans les fentes et fissures et s’y nourrit de moules et de balanes. Pendant les mois d’été, des algues vertes éphémères telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) peuvent être communes. L’insecte Anurida maritima peut être présent dans cette zone, se mettant à l’abri dans les fentes et fissures à marée haute.
Situation : Cette zone est généralement située en‐dessous d’une zone dominée par l’algue brune Pelvetia canaliculata (A1.211), mais il peut y avoir quelques touffes de P. canaliculata (généralement inférieure à commune sur l’échelle d’abondance SACFOR) parmi F. spiralis. L’habitat A1.212 est situé au‐dessus des zones à algue brune Fucus vesiculosus (A1.213). Les parois verticales, en particulier sur les rivages modérément exposés, sont souvent dépourvues de fucales et sont caractérisées par une biocénose dominée par des balanes et des patelles (A1.113).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Verrucaria maura]]
- [[Verrucaria mucosa]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Anurida maritima]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Fucus spiralis]]

