# Habitat EUNIS A1.3122 : Fucus spiralis sur substrat hétérogène du médiolittoral supérieur en milieu marin

#### 🔍 Informations descriptives
Substrat hétérogène modérément exposé à abrité, en milieu marin du médiolittoral supérieur, caractérisé par une ceinture de l’algue brune Fucus spiralis. Quelques touffes de l’algue brune Pelvetia canaliculata peuvent envahir le lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) et le lichen de couleur vert olive Wahlenbergiana mucosa (anciennement Verrucaria mucosa). Sur les blocs plus stables, on peut observer sous les frondes, des encroûtements rouges de Hildenbrandia rubra avec la balane Semibalanus balanoides et la patelle Patella vulgata. Le bigorneau Littorina littorea et la littorine des rochers Littorina saxatilis peuvent être présents sur et parmi les blocs et les galets, alors qu’il peut y avoir des amphipodes et le crabe vert Carcinus maenas sous les blocs ou parmi les algues brunes. L’algue verte Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) peut être relativement abondante, en particulier pendant l’été.
Situation : Cet habitat est généralement situé en‐dessous d’une zone dominée par l’algue brune Pelvetia canaliculata (A1.211 ; A1.311). Dans cette zone, les parois verticales, en particulier sur les rivages modérément exposés, sont souvent dépourvues de fucales et sont caractérisées par une biocénose dominée par des balanes et des patelles (A1.113). Dans les zones extrêmement abritées telles que les bras de mer de l’Écosse, les zones à P. canaliculata et à F. spiralis se confondent souvent pour former une ceinture très étroite. L’habitat A1.3122 se trouve au‐dessus des zones à algues brunes Ascophyllum nodosum (A1.3142) et/ou Fucus vesiculosus (A1.3132). Ces deux fucales peuvent également être présentes, mais F. spiralis domine toujours. On peut également observer l’habitat A1.3122 au‐dessus d’un habitat dominé par S. balanoides et L. littorea (A2.431).
Variations temporelles : Des algues vertes éphémères telles que U. intestinalis (anciennement E. intestinalis) peuvent être relativement abondantes en été, lorsque les conditions de croissance sont optimales.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Carcinus maenas]]
- [[Verrucaria mucosa]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Fucus spiralis]]
- [[Pelvetia canaliculata]]
- [[Hildenbrandia rubra]]
- [[Amphipoda sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Verrucaria maura]]

