# Habitat EUNIS A1.325 : Champs de Ascophyllum nodosum ecad. mackaii sur substrat hétérogène extrêmement abrité du médiolittoral moyen

#### 🔍 Informations descriptives
Substrat hétérogène extrêmement abrité dans la partie moyenne d’un rivage, généralement en milieu à salinité variable à cause du ruissellement d’eau douce, qui héberge des champs de la forme libre de l’algue brune Ascophyllum nodosum ecad mackaii. Les galets et autres substrats durs sont souvent caractérisés par la forme normale de A. nodosum, avec l’algue rouge Vertebrata lanosa (anciennement Polysiphonia lanosa) présente comme épiphyte et d’autres fucales telles que Fucus vesiculosus. Les tapis flottants de A. nodosum ecad mackaii procurent un abri humide pour des espèces mobiles, dont des amphipodes gammaridés, le crabe vert Carcinus maenas et les littorines Littorina littorea, Littorina obtusata et Littorina saxatilis. La balane Semibalanus balanoides et la moule Mytilus edulis sont souvent fixées sur des cailloutis et des galets sur fond sédimentaire, alors que l’endofaune peut comprendre les polychètes Arenicola marina et Lanice conchilega. N.B. : Cet habitat est visé par le Plan d’Action pour la Biodiversité.
Situation : On trouve cet habitat dans des milieux extrêmement abrités au fond des bras de mer de l’Écosse (mais on l’observe aussi dans d’autres zones abritées).
Variations temporelles : A. nodosum ecad mackaii se développe initialement à partir de fragments de A. nodosum et, en milieu abrité, peut former des masses libres en forme de perruque, souvent dépourvues d’aérocystes, dans la partie moyenne à supérieure de la zone de balancement des marées. Remarque : Le terme « ecad » n’a pas de statut officiel dans le code international de nomenclaure botanique, mais il est employé pour la forme libre de A. nodosum depuis le début du XXe siècle. Il a été utilisé pour la première fois par Clements (1905) pour désigner une forme (variante phénotypique) qui résulte d’une adaptation ou d’une modification morphologique due à un nouveau milieu.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Littorina obtusata]]/mariae
- [[Littorina littorea]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Polysiphonia lanosa]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Gammaridae sp]].
- [[Ascophyllum nodosum]] ecad mackaii

