# Habitat EUNIS A1.3131 : Fucus vesiculosus sur roche abritée à modérément exposée du médiolittoral moyen en milieu marin

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et gros blocs, modérément exposés à abrités, du médiolittoral moyen, caractérisés par un couvert dense d’algues brunes Fucus vesiculosus (Abondante à Surabondante sur l’échelle d’abondance SACFOR). Sous le couvert d’algues, la surface de la roche héberge une population clairsemée de balanes Semibalanus balanoides et de patelle Patella vulgata. La moule Mytilus edulis est confinée aux fentes et fissures. Diverses espèces de littorines, dont Littorina littorea, Littorina saxatilis et la pourpre Nucella lapillus, sont présentes sous les algues, alors que Littorina obtusata et Littorina fabalis broutent sur les frondes des fucales. Le polychète tubicole à tube calcaire Spirorbis spirorbis peut également être présent comme épiphyte sur les frondes. Dans les secteurs abrités, l’algue brune Ascophyllum nodosum peut être présente mais jamais abondante. Les fentes et fissures humides contiennent souvent des taches d’algue rouge Mastocarpus stellatus. Même l’algue brune Fucus serratus peut être présente. Le crabe vert Carcinus maenas peut être présent dans les cuvettes ou parmi les blocs.
Situation : Cet habitat est généralement situé entre des zones à algues brunes Fucus spiralis (A1.312) et Fucus serratus (A1.315) ; ces deux fucales peuvent être présentes dans cet habitat, mais jamais en grande quantité (typiquement inférieure à Fréquente sur l’échelle d’abondance SACFOR). Dans certaines zones abritées, F. vesiculosus forme une ceinture étroite au‐dessus de la zone à A. nodosum (A1.314). Là où de l’eau douce ruisselle sur des rivages en pente plus douce, F. vesiculosus peut être remplacée par l’algue brune Fucus ceranoides (A1.327).
Variations temporelles : Sur certains rivages, en particulier ceux qui sont modérément exposés à l’action des vagues, il peut y avoir des fluctuations dans l’abondance des patelles, des balanes et des fucales. Par conséquent, sur une période de quelques années, un même rivage peut passer d’un habitat dominé par des balanes et P. vulgata (A1.1132) à un habitat dominé par F. vesiculosus (A1.213), en passant par la présente mosaïque (A1.313).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Fucus vesiculosus]]

