# Habitat EUNIS A1.326 : Fucus serratus et Mytilus edulis de grande taille sur roche du médiolittoral inférieur en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Roche ou substrat hétérogène très abrités du médiolittoral inférieur, en milieu à salinité variable, qui hébergent une biocénose appauvrie dominée par l’algue brune Fucus serratus. L’hydraire Dynamena pumila peut former des colonies sur F. serratus, et des touffes s de grosses moules Mytilus edulis peuvent être présentes sur la roche en place sous‐jacente. Le couvert de F. serratus n’est généralement pas aussi dense que dans les autres habitats dominés par F. serratus, en raison de la présence des algues brunes Ascophyllum nodosum et Fucus vesiculosus, mieux adaptées à un milieu à salinité variable. Quelques algues rouges, dont Mastocarpus stellatus, Chondrus crispus et des encroûtements de corallinales, sont présents. Sous le couvert d’algues, on retrouve une faune clairsemée comprenant des balanes Semibalanus balanoides, Balanus crenatus et Elminius modestus, la patelle Patella vulgata ou parfois les littorines Littorina obtusata et Littorina fabalis, ainsi que le crabe vert Carcinus maenas. Les polychètes tubicoles Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) ou des spirorbidés peuvent être présents dans des zones (telles que les bras de mer de l’Écosse) où une eau à salinité variable passe par des goulets soumis aux courants de marée et où la biocénose associée est appauvrie. On devrait attribuer à ces habitats la classe A1.326 plutôt que A1.152.
Situation : Cet habitat peut être présent en‐dessous de l’habitat en milieu à salinité variable dominé par F. vesiculosus ou A. nodosum (A1.323 ; A1.324), en particulier dans les bras de mer de l’Écosse. On peut observer l’habitat A1.326 au‐dessus des habitats dominés par la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) (A3.322 ; A3.323).
Variations temporelles : Le couvert de F. serratus n’est généralement pas aussi dense que dans les autres habitats dominés par F. serratus, en raison de la présence des algues brunes A. nodosum et F. vesiculosus, mieux adaptées à un milieu à salinité variable. Ces dernières prennent le dessus sur F. serratus dans la partie inférieure des rivages et peuvent entraîner un décalage écologique (dans la Baltique, F. vesiculosus est l’algue brune dominante en zone subtidale). En raison des conditions de salinité variable ou faible, les algues rouges observées peuvent ne pas être aussi grosses que dans des conditions marines et elles peuvent être dépourvues de structures sexuelles reproductrices.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Dynamena pumila]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Elminius modestus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina obtusata]]/mariae
- [[Littorina littorea]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]

