# Habitat EUNIS A1.311 : Pelvetia canaliculata sur roche abritée de la frange littorale

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place ou blocs stables et substrat hétérogène abrités à extrêmement abrités de la frange littorale inférieure caractérisés par une couverture dense de l’algue brune Pelvetia canaliculata. Cet habitat peut être présent sur des secteurs abrités de rivages modérément exposés. P. canaliculata se développe sur les encroûtements de lichens noirs Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) ou d’algues rouges non calcifiées Hildenbrandia rubra sur des rivages très abrités. On peut généralement trouver des individus de l’algue brune Fucus spiralis parmi P. canaliculata ou dans la partie inférieure de l’habitat (ou les deux). Les densités de balanes observées parmi P. canaliculata sont moins importantes que sur les rivages plus exposés. La littorine des rochers Littorina saxatilis est présente, de même que diverses espèces d’amphipodes. L’algue rouge Catenella caespitosa peut être présente, en particulier dans les zones plus ombragées, alors que l’on retrouve les algues vertes Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. plutôt dans les zones humides.
Situation : On observe cet habitat dans la frange littorale inférieure de rivages abrités, en‐ dessous d’habitats dominés par H. maura (B3.1132) et au‐dessus d’habitats dominés par F. spiralis (A1.212). Bien que n’étant pas typique, on peut trouver cet habitat sur des rivages modérément exposés, là où la topographie locale crée des zones plus abritées.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Verrucaria maura]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Fucus spiralis]]
- [[Pelvetia canaliculata]]
- [[Hildenbrandia rubra]]

