# Habitat EUNIS A1.322 : Fucus spiralis sur roche abritée du médiolittoral supérieur en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place ou substrat hétérogène (blocs, galets ou coquilles sur un fond de vase), abrités à extrêmement abrités, dans le médiolittoral supérieur, en milieu à salinité variable, caractérisés par une ceinture de l’algue brune Fucus spiralis. L’algue verte éphémère Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) est généralement présente dans cet habitat pauvre en espèces. Les balanes Semibalanus balanoides et Elminius modestus peuvent être présentes lorsqu’un substrat favorable est disponible, alors que des amphipodes gammaridés peuvent être présents sous les frondes de F. spiralis ou sous les blocs et les galets (ou les deux). On trouve également sous les frondes et parmi les blocs la littorine des rochers Littorina saxatilis, le bigorneau Littorina littorea et le crabe vert Carcinus maenas.
Situation : Cet habitat est généralement situé en‐dessous d’une zone dominée par l’algue brune Pelvetia canaliculata (A1.311), et il peut y avoir occasionnellement quelques touffes de P. canaliculata (généralement inférieure à commune sur l’échelle d’abondance SACFOR) parmi F. spiralis. Dans les zones extrêmement abritées et en milieu à salinité variable (par exemple les bras de mer de l’Écosse), les zones à P. canaliculata et à F. spiralis se confondent souvent pour former une ceinture très étroite. L’habitat A1.322 est situé au‐dessus des zones à algues brunes Ascophyllum nodosum (A1.324) ou Fucus vesiculosus (A1.323). Ces deux fucales peuvent également être présentes, mais F. spiralis domine toujours. Cet habitat peut également être situé au‐dessus d’une zone dominée par l’algue brune Fucus ceranoides (A1.327).
Variations temporelles : Pendant les mois d’été des algues vertes éphémères telles que U. intestinalis (anciennement E. intestinalis) peuvent être communes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Elminius modestus]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Fucus spiralis]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Gammaridae sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Carcinus maenas]]

