# Habitat EUNIS A1.323 : Fucus vesiculosus sur blocs et substrat hétérogène stable du médiolittoral moyen en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Cailloutis et galets, abrités à extrêmement abrités, sur fond sédimentaire, en milieu à salinité variable, caractérisés par l’algue brune Fucus vesiculosus, du médiolittoral moyen. L’algue brune Ascophyllum nodosum peut être présente occasionnellement sur les plus gros blocs, alors que les balanes Semibalanus balanoides et Elminius modestus, et la moule Mytilus edulis, peuvent être présentes sur les galets. Des littorines, en particulier le bigorneau Littorina littorea, broutent souvent sur les algues, alors que la littorine des rochers Littorina saxatilis peut être présente dans les fissures. Des algues éphémères telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) peuvent occuper l’espace disponible. Entre les substrats durs, les zones sédimentaires hébergent souvent l’arénicole Arenicola marina ou la lanice Lanice conchilega, alors que le crabe vert Carcinus maenas, des amphipodes gammaridés sont présents sur et sous les galets.
Situation : On peut observer l’habitat A1.323 en‐dessous de l’habitat dominé par les algues brunes Fucus spiralis (A1.3122) ou Fucus ceranoides (A1.327), ou en‐dessous d’un habitat dominé par S. balanoides, P. vulgata et L. littorea (A2.431). Il est situé au‐dessus d’un habitat dominé par M. edulis (A1.111) ou par l’algue brune Fucus serratus (A1.326).
Variations temporelles : Des fluctuations saisonnières de la présence et de l’abondance des algues éphémères sont probables.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Elminius modestus]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Gammaridae sp]].
- [[Enteromorpha intestinaloides]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Fucus vesiculosus]]

