# Habitat EUNIS A1.3142 : Ascophyllum nodosum sur substrat hétérogène du médiolittoral moyen en milieu marin

#### 🔍 Informations descriptives
Substrat hétérogène (blocs, galets et cailloutis sur sédiment), abrité à extrêmement abrité, en milieu marin, caractérisé par un couvert formé d’une mosaïque d’algues brunes Ascophyllum nodosum et Fucus vesiculosus. L’algue rouge Vertebrata lanosa (anciennement Polysiphonia lanosa) peut souvent être présente comme épiphyte sur A. nodosum. La moule Mytilus edulis est souvent présente en grappes, et constitue un autre substrat propice à la fixation de fucales, d’algues rouges ou vertes telles que Polysiphonia spp. et Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis), ou de la balane Semibalanus balanoides. Les littorines sont communes, et Littorina littorea, Littorina obtusata et Littorina fabalis peuvent être présentes en forte densité, alors que des espèces telles que la patelle Patella vulgata, le crabe vert Carcinus maenas et la pourpre Nucella lapillus peuvent être présentes sur et autour des blocs. On peut trouver des amphipodes gammaridés sous les blocs ou parmi les algues, alors que des spirorbes (polychètes tubicoles) sont présents sur les blocs, les coquilles ou F. vesiculosus. Une endofaune, dont les polychètes Arenicola marina et Lanice conchilega, peut être présente dans les sédiments, entre les galets.
Situation : Au‐dessus de cet habitat, il peut y avoir une biocénose clairsemée de S. balanoides, P. vulgata et L. littorea (A2.431). Sur les rivages ayant une certaine proportion de galets et blocs plus petits, les grands plants de A. nodosum deviennent rares, et F. vesiculosus domine le couvert (A1.3132). F. vesiculosus tend également à remplacer A. nodosum dans les zones qui subissent l’influence de l’eau douce. En‐dessous de cet habitat, on trouve un habitat dominé par le Fucus dentelé Fucus serratus (A1.3152) ou un habitat dominé par M. edulis (A1.111).
Variations temporelles : Les biocénoses de A. nodosum ont tendance à être stables en raison de la longévité de cette espèce, mais la nature hétérogène du substrat peut entraîner une certaine variation dans la densité de F. vesiculosus et de A. nodosum.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina obtusata]]/mariae
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Polysiphonia lanosa]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Gammaridae sp]].
- [[Polysiphonia sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Fucus vesiculosus]]

