# Habitat EUNIS A1.3151 : Fucus serratus sur roche abritée du médiolittoral inférieur en milieu marin

#### 🔍 Informations descriptives
Roche abritée du médiolittoral inférieur, soumise à des conditions marines, caractérisée par un couvert dense de l’algue brune Fucus serratus. On trouve de nombreuses espèces sur la surface de la roche, sous le couvert d’algues, dont la balane Semibalanus balanoides, la patelle Patella vulgata et le bigorneau Littorina littorea. Même la moule Mytilus edulis peut être présente dans les fentes et fissures. Ces espèces sont généralement plus abondantes plus haut sur l’estran. Il peut y avoir aussi d’autres algues, dont les algues rouges Corallina officinalis et Mastocarpus stellatus, l’algue brune Fucus vesiculosus et les algues vertes Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis), Ulva lactuca ou Cladophora rupestris, quoique en faible quantité. L’éponge Halichondria panicea peut être présente sous le couvert de F. serratus dans les fentes ou les petits surplombs. Des polychètes tels que Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et Spirorbis spp. sont présents sur la roche dans leur tube calcaire blanc.
Situation : Cet habitat est en général situé immédiatement en‐dessous d’une mosaïque de Fucus vesiculosus et de balanes (A1.213) dans le cas de rivages modérément exposés, ou sous un couvert dense de F. vesiculosus (A1.313) ou de Ascophyllum nodosum (A1.3141) dans le cas de rivages abrités. Par conséquent, cet habitat peut contenir ces espèces en faible densité (typiquement inférieure à Fréquente sur l’échelle d’abondance SACFOR). La frange infralittorale inférieure, plus bas sur les rivages modérément exposés, est dominée par la laminaire Laminaria digitata (A3.211 ; A3.2112), alors que la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) peut co‐dominer sur les rivages abrités (A3.3131 ; A3.3121).
Variations temporelles : Les fluctuations d’une année à l’autre dans l’abondance de F. serratus et des algues rouges, en raison de facteurs tels que de fortes tempêtes, peuvent transformer cet habitat en A1.2141 ou en un habitat dominé par des algues rouges sur les rivages modérément exposés.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Spirorbis sp]].

