# Habitat EUNIS A1.314 : Ascophyllum nodosum sur roche très abritée du médiolittoral moyen

#### 🔍 Informations descriptives
Roche abritée à extrêmement abritée du médiolittoral moyen, avec l’algue brune Ascophyllum nodosum. L’algue rouge Vertebrata lanosa (anciennement Polysiphonia lanosa) pousse souvent comme épiphyte sur les frondes de A. nodosum, alors que les zones perturbées sont plutôt colonisées par l’algue brune Fucus vesiculosus et l’algue verte Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis). La balane Semibalanus balanoides, la patelle Patella vulgata et le bigorneau Littorina littorea peuvent tous être présents sur la roche en place, sous le couvert de A. nodosum, avec des encroûtements de corallinales. On peut observer la pourpre Nucella lapillus, qui se nourrit de balanes et de patelles. On distingue trois variantes de cet habitat : A1.3141 en milieu marin, A1.3142 sur substrat hétérogène, et la forme libre A. nodosum ecad mackaii présente sur des rivages très abrités (A1.325). Deux autres habitats ont également été observés, en milieu soumis aux courants de marée (A1.151) et à salinité variable (A1.324).
Situation : Cet habitat est généralement situé entre les habitats dominés respectivement par l’algue brune Fucus spiralis (A1.312) et par F. serratus (A1.315), mais sur certains rivages, il peut y avoir une ceinture étroite de F. vesiculosus (A1.313) immédiatement au‐dessus de A. nodosum. Plus l’exposition aux vagues est grande, plus le couvert de A. nodosum est remplacé par F. vesiculosus (A1.213 ; A1.313). On peut observer l’habitat A1.314 dans les parties abritées de rivages plus exposés.
Variations temporelles : Les biocénoses de A. nodosum sont généralement très stables, avec des individus pouvant vivre plus de 25 ans sur les rivages peu exposés à l’action des vagues.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.3141]] Ascophyllum nodosum sur roche du médiolittoral moyen en milieu marin
- [[A1.3142]] Ascophyllum nodosum sur substrat hétérogène du médiolittoral moyen en milieu marin

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Polysiphonia lanosa]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Ascophyllum nodosum]] ecad mackaii

