# Habitat EUNIS A1.32 : Fucales en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Couvertures de fucales dominant des rivages rocheux, abrités à extrêmement abrités, en milieu à salinité variable. L’algue brune Pelvetia canaliculata (A1.321) est présente dans la partie supérieure du rivage, et l’algue brune Fucus spiralis (A1.322) plus bas sur l’estran. La partie moyenne du rivage est dominée par de vastes étendues d’algues brunes : Fucus vesiculosus (A1.323), Ascophyllum nodosum (A1.324) ou un mélange des deux. L’algue brune Fucus serratus couvre la roche en place et les blocs de la partie inférieure du rivage (A1.326). Fucus ceranoides peut être présente sur les rivages extrêmement abrités dont la salinité est variable ou faible (A1.327). En milieu à salinité variable, les biocénoses sont moins riches en espèces par rapport aux fucales présentes en milieu marin ou soumises aux courants de marée, car les algues rouges et les éponges sont généralement absentes. Sous le couvert de fucales, on retrouve quelques algues vertes, dont Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Cladophora spp., alors que l’algue rouge Vertebrata lanosa (anciennement Polysiphonia lanosa) peut être présente comme épiphyte sur A. nodosum. Sur la roche et parmi les blocs, on observe les littorines Littorina littorea et Littorina saxatilis, le crabe vert Carcinus maenas, les balanes Semibalanus balanoides et Elminius modestus, et même parfois la moule Mytilus edulis.
Situation : Cet habitat est situé sur des rivages rocheux abrités, dans le médiolittoral et en milieu à salinité variable, par exemple dans des bras de mer ou des estuaires.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.321]] Pelvetia canaliculata sur roche abritée de la frange littorale en milieu à salinité variable
- [[A1.322]] Fucus spiralis sur roche abritée du médiolittoral supérieur en milieu à salinité variable
- [[A1.323]] Fucus vesiculosus sur blocs et substrat hétérogène stable du médiolittoral moyen en milieu à salinité variable
- [[A1.324]] Ascophyllum nodosum et Fucus vesiculosus sur roche du médiolittoral moyen en milieu à salinité variable
- [[A1.325]] Champs de Ascophyllum nodosum ecad. mackaii sur substrat hétérogène extrêmement abrité du médiolittoral moyen
- [[A1.326]] Fucus serratus et Mytilus edulis de grande taille sur roche du médiolittoral inférieur en milieu à salinité variable
- [[A1.327]] Fucus ceranoides sur roche médiolittorale en milieu à salinité réduite

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Elminius modestus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Fucus spiralis]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Pelvetia canaliculata]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Gammaridae sp]].
- [[Littorina obtusata]]/mariae
- [[Semibalanus balanoides]]

