# Habitat EUNIS A1.324 : Ascophyllum nodosum et Fucus vesiculosus sur roche du médiolittoral moyen en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place, blocs ou galets, très abrités à extrêmement abrités, du médiolittoral moyen, en milieu à salinité variable, caractérisés par une biocénose appauvrie dominée par un mélange des algues brunes Ascophyllum nodosum et Fucus vesiculosus. Sous le couvert, on retrouve quelques algues vertes, dont Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Cladophora spp., alors que l’algue rouge Vertebrata lanosa (anciennement Polysiphonia lanosa) peut être présente comme épiphyte sur A. nodosum. Sur la roche et parmi les blocs, on trouve les littorines Littorina littorea et Littorina saxatilis, le crabe vert Carcinus maenas, les balanes Semibalanus balanoides et Elminius modestus, et même parfois la moule Mytilus edulis. Parmi les algues et sous les blocs, on peut observer diverses espèces d’amphipodes gammaridés.
Situation : Cet habitat est généralement situé en‐dessous des habitats dominés par Fucus spiralis (A1.322) ou par Fucus ceranoides (A1.327), et au‐dessus de l’habitat dominé par le fucus dentelé F. serratus en milieu à salinité variable (A1.326), mais sur certains rivages une ceinture étroite de F. vesiculosus (A1.313) peut être présente immédiatement au‐dessus de A. nodosum. Plus l’exposition aux vagues est grande, plus le couvert de A. nodosum peut être dense (A1.3141).
Variations temporelles : A. nodosum peut vivre jusqu’à 25 ans, et cette biocénose est généralement très stable. F. vesiculosus ou F. serratus peuvent occuper des espaces où A. nodosum n’est plus présente.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Elminius modestus]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Polysiphonia lanosa]]
- [[Gammaridae sp]].
- [[Cladophora sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]

