# Habitat EUNIS A1.3152 : Fucus serratus sur substrat hétérogène du médiolittoral inférieur en milieu marin

#### 🔍 Informations descriptives
Substrat hétérogène, abrité à extrêmement abrité, en milieu marin, dans le médiolittoral inférieur, avec des peuplements denses de l’algue brune Fucus serratus. Le crabe vert Carcinus maenas et un grand nombre de littorines comme Littorina littorea, Littorina obtusata et Littorina fabalis peuvent être présents dans les cailloutis et les galets, ainsi que de grosses moules Mytilus edulis, souvent en grappes. Sur ces moules et les galets, on trouve la balane Semibalanus balanoides et la patelle Patella vulgata. Des algues rouges telles que les corallinales encroûtantes, dont Lithothamnion spp., ainsi que les polychètes tubicoles Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et Spirorbis spp. peuvent être présents sur les galets et les blocs. On peut également trouver des Spirorbis spp. sur les frondes de F. serratus. Dans les espaces entre les cailloux, les sédiments peuvent héberger une endofaune comprenant le polychète Arenicola marina. Il peut y avoir des taches formées par l’algue rouge Mastocarpus stellatus et l’algue brune Ascophyllum nodosum, alors que les algues vertes Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Cladophora spp. peuvent être présentes parmi les moules et sous le couvert de F. serratus.
Situation : L’habitat A1.3152 est situé dans le médiolittoral inférieur, en‐dessous des habitats dominés par les algues brunes Fucus vesiculosus et A. nodosum (A1.3132 ou A1.3142), sur des rivages de substrat hétérogène ou des rivages sédimentaires dont la partie inférieure comporte des portions discrètes de substrat hétérogène. L’habitat A1.3152 est situé au‐dessus d’habitats dominés par les laminaires Laminaria digitata ou Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) (A3.2111 ; A3.3131 ; A3.3121), selon le substrat.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Cladophora sp]].
- [[Spirorbis sp]].
- [[Lithothamnion sp]].
- [[Enteromorpha intestinaloides]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Littorina mariae]]

