# Habitat EUNIS A1.3132 : Fucus vesiculosus sur substrat hétérogène du médiolittoral moyen

#### 🔍 Informations descriptives
Cailloutis et galets, abrités et très abrités, sur un fond sédimentaire, soumis à des conditions marines dans le médiolittoral moyen, typiquement caractérisés par l’algue brune Fucus vesiculosus. L’algue brune Ascophyllum nodosum peut être présente sur les plus gros blocs, alors que la balane Semibalanus balanoides et la patelle Patella vulgata peuvent aussi être présentes sur les galets, avec la pourpre Nucella lapillus qui se nourrit de balanes et de moules Mytilus edulis. Les littorines, en particulier Littorina littorea et Littorina obtusata, broutent souvent le biofilm à la surface des algues, alors que la littorine des rochers Littorina saxatilis peut être présente dans les fissures. Dans cet habitat, il peut y avoir des algues éphémères telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis). Entre les zones de substrat dur, les sédiments hébergent souvent les polychètes Arenicola marina ou Lanice conchilega, alors que diverses espèces de gastéropodes et le crabe vert Carcinus maenas sont présents sur et sous les galets.
Situation : On peut observer l’habitat A1.3132 en‐dessous de l’habitat dominé par l’algue brune Fucus spiralis (A1.3122) ou en‐dessous d’un habitat dominé par S. balanoides, P. vulgata et L. littorea (A2.431). Il est situé au‐dessus d’un habitat dominé par des moulières à M. edulis (A1.111) ou par l’algue brune Fucus serratus (A1.3152).
Variations temporelles : Des fluctuations saisonnières de la présence et de l’abondance des algues éphémères sont probables.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Littorina obtusata]]/mariae
- [[Littorina littorea]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Carcinus maenas]]

