# Habitat EUNIS A1.3121 : Fucus spiralis sur roche abritée du médiolittoral supérieur en milieu marin

#### 🔍 Informations descriptives
Dans le médiolittoral supérieur, la roche en place abritée est caractérisée par une ceinture de l’algue brune Fucus spiralis recouvrant le lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) et le lichen de couleur vert olive Wahlenbergiana mucosa (anciennement Verrucaria mucosa). Sous les frondes de F. spiralis, on retrouve une biocénose comportant la patelle Patella vulgata, la littorine des rochers Littorina saxatilis, le bigorneau Littorina littorea et des individus clairsemés de la balane Semibalanus balanoides, alors que la moule Mytilus edulis peut être fixée dans les fentes et fissures. Diverses espèces d’algues rouges, dont Hildenbrandia rubra, peuvent être présentes sous les frondes. Pendant les mois d’été, des algues vertes éphémères telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) peuvent être communes.
Situation : Cet habitat est généralement situé en‐dessous d’une zone dominée par l’algue brune Pelvetia canaliculata (A1.211 ; A1.311), mais il peut y avoir quelques touffes de P. canaliculata (généralement inférieure à commune sur l’échelle d’abondance SACFOR) parmi F. spiralis. Dans les zones extrêmement abritées telles que les bras de mer de l’Écosse, les zones à P. canaliculata et à F. spiralis se confondent souvent pour former une ceinture très étroite. L’habitat A1.3121 se trouve au‐dessus des zones à algues brunes Ascophyllum nodosum (A1.314) ou Fucus vesiculosus (A1.313). Ces deux fucales peuvent également être présentes, mais F. spiralis domine toujours. Dans cette zone, les parois verticales, en particulier sur les rivages modérément exposés, sont souvent dépourvues de fucales et sont caractérisées par une biocénose dominée par des balanes et des patelles (A1.113).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Verrucaria maura]]
- [[Verrucaria mucosa]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Fucus spiralis]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Hildenbrandia rubra]]

