# Habitat EUNIS A1.4461 : Éponges, algues rouges tolérantes à l'ombre et Dendrodoa grossularia des surplombs rocheux et des grottes battues par les vagues du médiolittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Surplombs rocheux de la partie inférieure du rivage, entrée et parois des grottes, exposés à l’action des vagues et peu éclairés, caractérisés par une forte densité de petits groupes de l’ascidie solitaire Dendrodoa grossularia. Les éponges Grantia compressa, Halichondria panicea et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve) sont communes sur la surface de la roche, alors que l’hydraire Dynamena pumila (normalement présent sur des Fucales) est suspendu aux surplombs sous une forme distincte. Sur la surface de la roche, on trouve les polychètes tubicoles à tube calcaire Spirorbis spp. et Spirobranchus (anciennement Pomatoceros) spp., ainsi que la balane Semibalanus balanoides. L’actinie commune Actinia equina prospère dans les fentes et fissures humides en permanence. Là où la lumière est suffisante, on trouve une biocénose clairsemée d’algues rouges tolérantes à l’ombre, dont Membranoptera alata, Lomentaria articulata, Audouinella spp. et des encroûtements de corallinales.
Situation : Cet habitat est situé sur les surplombs ainsi que sur les entrées et les parois des grottes de la partie inférieure du rivage, et domine généralement ce milieu physique. Il est généralement au‐dessus de l’habitat A1.44A et peut s’étendre dans la partie supérieure des parois des grottes.
Variations temporelles : Il faut s’attendre à une certaine variation dans la composition spécifique de chaque grotte, en fonction des conditions locales.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Dynamena pumila]]
- [[Actinia equina]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Grantia compressa]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Membranoptera alata]]
- [[Audouinella sp]].
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Corallinaceae sp]].

