# Habitat EUNIS A1.44A : Parois et sols stériles et/ou érodés (par des blocs) des grottes intertidales

#### 🔍 Informations descriptives
Blocs et galets mobiles des parties moyennes et supérieures des rivages situés sur le sol et contre le bas des parois des grottes. Ces derniers sont ainsi soumis à leur abrasion et sont généralement dépourvus de macrofaune et de macroflore. Des corallinales encroûtantes peuvent cependant couvrir la surface de la roche et des blocs en présence de lumière à l’entrée des grottes. Dans certains cas, elles peuvent héberger une faune clairsemée composée d’espèces telles que les patelles Patella spp. et la littorine des rochers Littorina saxatilis.
Situation : Cet habitat est situé sur le sol ou à la base des parois des grottes, souvent en‐ dessous de l’habitat A1.449 (où l’effet d’abrasion des blocs est moindre). Dans le cas d’une exposition extrême aux vagues, cette zone s’étend en hauteur sur les parois des grottes. Dans le cas d’une exposition moindre, où les effets d’abrasion sont réduits, une certaine faune peut être présente. À l’entrée et jusqu’à 2 ou 3 mètres à l’intérieur des grottes de la partie supérieure du rivage, une zone de A1.113 peut être présente au‐dessus de l’habitat A1.44A, puis devient une zone de A1.445 plus loin à l’intérieur de la grotte. Dans les grottes de la partie moyenne du rivage, A1.44A est au‐dessus d’une zone de A1.449 (faune clairsemée), et dans les grottes de la partie inférieure du rivage, l’habitat A1.4461 résistant au déferlement des vagues peut être présent au‐dessus de cette zone.
Variations temporelles : Au cours des mois plus calmes de l’été, il peut y avoir quelques algues éphémères (par exemple Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis)) et un recrutement de balanes ou de patelles.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Patella sp]].

