# Habitat EUNIS A1.413 : Algues des cuvettes médiolittorales à fond meuble

#### 🔍 Informations descriptives
Cuvettes dont le fond contient des sédiments (vase, sable, gravier) et qui hébergent des biocénoses distinctes d’algues résistant à l’abrasion par le sable. Les cuvettes profondes à fond meuble sont semblables à A1.412 et sont typiquement dominées par des fucales et des laminaires (Fucus serratus, Laminaria digitata, Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Saccorhiza polyschides). En revanche, les zones de substrat dur à proximité de l’interface avec les sédiments sont caractérisées par un ensemble d’algues qui tolèrent le sable, telles que Furcellaria lumbricalis, Polyides rotundus, Ahnfeltia plicata et Rhodochorton purpureum (comparer avec A1.412). Chorda filum peut être présente, fixée aux cailloutis et aux coquilles incluses dans les sédiments, alors que la gibbule cendrée Gibbula cineraria peut être présente sous ou parmi les cailloutis. Dans les cuvettes qui ont de grandes surfaces de sable, on trouve souvent une endofaune comprenant entre autres Arenicola marina et Lanice conchilega. Des phanérogames marines Zostera spp. peuvent être présentes dans certaines cuvettes où le sable est stable. Les cuvettes peu profondes dont le fond est recouvert de galets et de cailloutis, souvent sur une couche de sédiments, hébergent des touffes d’algues rouges comportant des encroûtements de corallinales, Corallina officinalis, Chondrus crispus, Mastocarpus stellatus mêlées à Ceramium spp., ainsi que les algues vertes Cladophora spp. et Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis). Cette longue liste d’espèces caractéristiques est en partie due au peu de similarités entre les observations disponibles et ne témoigne pas nécessairement d’une très grande richesse spécifique.
Situation : Cuvettes dans tout le médiolittoral de rivages rocheux exposés à abrités.
Variations temporelles : L’abondance des algues éphémères est susceptible de fluctuations saisonnières.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Arenicola marina]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Furcellaria lumbricalis]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Mastocarpus stellatus]] (petrocelis)
- [[Polyides rotundus]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Ceramium sp]].
- [[Cladophora sp]].
- [[Ceramium nodulosum]]
- [[Corallinaceae sp]].

