# Habitat EUNIS A1.411 : Cuvettes médiolittorales peu profondes dominées par des encroûtements de corallinales

#### 🔍 Informations descriptives
Petites cuvettes peu profondes du médiolittoral, avec des degrés très divers d’exposition aux vagues, caractérisées par une couverture de corallinales encroûtantes sur laquelle Corallina officinalis forme souvent un tapis dense. Le fond de ces cuvettes peut être couvert de graviers grossiers et de galets. Ces cuvettes à corallinales ont une apparence frappante du fait qu’elles sont dominées par des algues rouges. Les algues rouges foliacées présentes dans ces cuvettes comprennent Mastocarpus stellatus, Chondrus crispus et l’algue filamenteuse Ceramium virgatum (anciennement Ceramium nodulosum). Les algues vertes éphémères Cladophora rupestris, Ulva lactuca et Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. peuvent également être très abondantes. Les cuvettes peuvent contenir un grand nombre de mollusques brouteurs, en particulier le bigorneau Littorina littorea (souvent présent avec une densité exceptionnellement élevée dans les cuvettes de la partie supérieure des rivages) et la patelle Patella vulgata. Des gastéropodes peuvent brouter dans ces cuvettes au point où celles‐ci se vident de toute algue rouge foliacée, et la biocénose se réduit de ce fait à des corallinales encroûtantes avec un grand nombre de gastéropodes. Les grandes algues brunes sont généralement absentes. Dans les cuvettes, les fentes et fissures sont souvent occupées par l’actinie commune Actinia equina et par de petites moules Mytilus edulis. La pourpre Nucella lapillus peut être présente sur la surface de la roche, se nourrissant de balanes et de moules. On observe un certain nombre de variantes de cet habitat : cuvettes dominées par des corallinales et des algues rouges foliacées, que l’on observe partout au Royaume‐Uni (A1.4111) ; en Irlande, l’Oursin‐pierre Paracentrotus lividus peut dominer ces cuvettes peu profondes à corallinales (A1.4112) ; dans le Sud‐Ouest de la Grande‐Bretagne, les algues brunes Bifurcaria bifurcata (A1.4113) ou Cystoseira spp. (A1.4114) peuvent dominer dans certaines régions.
Situation : Cuvettes de tout le médiolittoral ainsi que de la frange littorale inférieure des rivages rocheux.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.4111]] Encroûtements de corallinales et Corallina officinalis des cuvettes médiolittorales peu profondes
- [[A1.4112]] Encroûtements de corallinales et Paracentrotus lividus des cuvettes médiolittorales peu profondes
- [[A1.4113]] Bifurcaria bifurcata des cuvettes médiolittorales peu profondes
- [[A1.4114]] Cystoseira spp. des cuvettes médiolittorales

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Cladophora sp]].
- [[Ceramium nodulosum]]

