# Habitat EUNIS A1.446 : Éponges et algues rouges tolérantes à l'ombre sur surplombs rocheux du médiolittoral inférieur et en entrée des grottes

#### 🔍 Informations descriptives
Surplombs rocheux ombragés dans la partie inférieure du rivage, à l’entrée et à l’intérieur des grottes (là où la lumière le permet), peu exposés à l’action des vagues, caractérisés par une biocénose d’algues rouges qui tolèrent l’ombre. Cette biocénose comprend des espèces foliacées telles que Plumaria plumosa, Palmaria palmata, Mastocarpus stellatus, Membranoptera alata et Osmundea pinnatifida. Lomentaria articulata et des encroûtements de corallinales sont en général également présents. L’algue verte foliacée Ulva lactuca peut être présente. La surface de la roche héberge souvent des populations denses de polychètes tubicoles à tube calcaire Spirorbis spp. et Spirobranchus (anciennement Pomatoceros) spp., alors que des éponges telles que Grantia compressa, Halichondria panicea et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve) peuvent être communes. L’hydraire Dynamena pumila (normalement présent sur des Fucales) est suspendu aux surplombs sous une forme distincte. Des colonies de l’ascidie Botryllus schlosseri peuvent être présentes sur la roche, ainsi que la moule Mytilus edulis et les balanes Semibalanus balanoides et Perforatus perforatus (anciennement Balanus perforatus) (cette dernière peut être présente en forte densité dans le Sud et l’Ouest des Îles Britanniques), alors que l’actinie commune Actinia equina prospère dans les fentes et fissures humides en permanence. La pourpre Nucella lapillus peut être présente parmi les balanes et les moules dont elle se nourrit. Cette longue liste d’espèces caractéristiques est en partie due au peu de similarités entre les observations disponibles et ne témoigne pas nécessairement d’une très grande richesse spécifique.
Situation : Dans les surplombs, cet habitat est généralement situé en‐dessous de l’habitat A1.447, en présence de plus de lumière. Dans les grottes, l’habitat A1.446 peut être présent à l’entrée et à l’intérieur, s’étendant de la partie inférieure des parois (au‐dessus de l’habitat A1.447) jusqu’à la partie supérieure (selon la hauteur de la grotte). Plus loin vers le fond de la grotte, où la lumière est moindre, l’ascidie Dendrodoa grossularia peut être abondante (A1.4461).

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.4461]] Éponges, algues rouges tolérantes à l'ombre et Dendrodoa grossularia des surplombs rocheux et des grottes battues par les vagues du médiolittoral inférieur

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Dynamena pumila]]
- [[Actinia equina]]
- [[Balanus perforatus]]
- [[Umbonula littoralis]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Grantia compressa]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Mastocarpus stellatus]] (petrocelis)
- [[Membranoptera alata]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Pomatoceros sp]].
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Plumaria plumosa]]

