# Habitat EUNIS A1.44 : Biocénoses des grottes et surplombs intertidaux

#### 🔍 Informations descriptives
Là où les rivages rocheux présentent des grottes et des surplombs, le caractère ombragé de l’habitat diminue la dessiccation subie par le biote à marée basse, ce qui permet à certaines espèces de proliférer. De plus, le degré d’abrasion, la plus ou moins grande action des vagues, le degré d’humectation, ainsi que la quantité de lumière qui pénètre, déterminent les biocénoses que l’on trouve dans les grottes des parties supérieure, moyenne et inférieure des rivages, ainsi que sur les surplombs de la partie inférieure des rivages. Les habitats environnants sur l’estran, tels que A1.111, A1.113 ou tout autre habitat à fucales, s’étendent occasionnellement jusqu’à l’entrée des grottes. Souvent, l’habitat A1.113 s’étend quelque peu à l’intérieur des grottes. D’autres habitats des rivages ouverts peuvent également être observés dans des grottes, comme l’habitat à algue verte Prasiola stipitata sur le toit des grottes où des oiseaux se perchent (B3.112), ainsi que des taches localisées d’algues vertes là où la roche est soumise à des suintements d’eau douce (A1.451). Des cuvettes contenant des corallinales encroûtantes (A1.411), des fucales et des laminaires (A1.412) ainsi que des hydraires et des mollusques littorinidés peuvent également être présents sur le fond à l’entrée des grottes. Les descriptions d’habitat des grottes sont en grande partie fondées sur des données de levés des grottes du comté de Berwick (ERT, 2000), des grottes de craie des côtes de l’île de Thanet (Tittley et al., 1998 ; Tittley et Spurrier, 2001), ainsi que de données du Pays de Galles (CCW Phase 1). En général, la biomasse et la diversité des espèces d’algues présentes dans ces grottes intertidales des parties supérieure et moyenne des rivages diminuent à mesure que l’on s’enfonce dans la grotte, à cause de la diminution de la quantité de lumière. Les fucales ne sont généralement présentes qu’à l’entrée, mais les algues rouges, ainsi que les algues vertes filamenteuses et encroûtantes, peuvent survivre avec moins de lumière plus profondément dans les grottes. Des tapis de l’algue rouge Rhodochorton purpureum ou des taches de l’algue verte Cladophora rupestris (ou les deux) peuvent être présents dans la partie supérieure des parois (A1.444). Il ne faut pas confondre les taches velouteuses brunâtres de l’algue brune Pleurocladia lacustris, présentes en tapis avec l’algue rouge R. purpureum sur les parois des grottes et sur les falaises dans la partie supérieure de la zone intertidale (A1.443), avec les taches d’algues vertes (A1.442) ou d’algues mordorées souvent présentes au‐dessus de cette zone au plafond des grottes (A1.443 ; A1.441). Plus bas, on observe une zone à Wahlenbergiana mucosa (anciennement Verrucaria mucosa) ou Hildenbrandia rubra (ou les deux) à l’intérieur et à l’extérieur des grottes (A1.445). La faune n’est généralement présente que sur les parties moyenne et inférieure des parois. Elle se compose de balanes, d’anémones et de polychètes tubicoles (A1.448 ; A1.449), selon le degré d’abrasion par des blocs ou de déferlement des vagues. Lorsque le sol d’une grotte est formé de galets et de petits blocs mobiles, les algues sont peu présentes et la faune est clairsemée en raison des effets de l’abrasion (A1.44A). Dans les parties moyenne et inférieure des rivages, les parois verticales ou escarpées des grottes et les surplombs soumis à l’action des vagues mais non à l’abrasion hébergent une riche biocénose d’éponges, d’hydraires, d’ascidies et d’algues rouges qui tolèrent l’ombre (A1.447, A1.446 ou A1.4461).
Situation : Grottes et surplombs de roche dure et de calcaire (y compris la craie), dans la zone intertidale.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.441]] Chrysophycées et haptophycées sur roche tendre des falaises de la frange littorale supérieure
- [[A1.442]] Pellicules d'algues vertes sur parois et plafond des grottes de l'intertidal moyen
- [[A1.443]] Encroûtements de Rhodochorton purpureum et de Pleurocladia lacustris sur parois et plafond des grottes de l'intertidal moyen
- [[A1.444]] Rhodochorton purpureum et Cladophora rupestris sur parois des grottes de l'intertidal moyen
- [[A1.445]] Wahlenbergiana mucosa (anciennement Verrucaria mucosa) et/ou Hildenbrandia rubra des parois des grottes de l'intertidal moyen
- [[A1.446]] Éponges et algues rouges tolérantes à l'ombre sur surplombs rocheux du médiolittoral inférieur et en entrée des grottes
- [[A1.447]] Éponges, bryozoaires et ascidies des importants surplombs rocheux ou des grottes de la partie inférieure du rivage
- [[A1.448]] Faune encroûtante des parois des grottes intertidales battues par les vagues
- [[A1.449]] Faune clairsemée (balanes et spirorbes) sur roche abrasée par le sable ou par des cailloutis des grottes intertidales
- [[A1.44A]] Parois et sols stériles et/ou érodés (par des blocs) des grottes intertidales
- [[A1.44B]] Association à Phymatolithon lenormandii et Hildenbrandia rubra

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[18.14]] Surplombs, crevasses et grottes de l'étage médiolittoral

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Verrucaria mucosa]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Prasiola stipitata]]
- [[Hildenbrandia rubra]]
- [[Audouinella purpurea]]
- [[Pilinia maritima]]

