# Habitat EUNIS A1.4113 : Bifurcaria bifurcata des cuvettes médiolittorales peu profondes

#### 🔍 Informations descriptives
Cuvettes du médiolittoral des rivages très exposés à modérément exposés du Sud‐Ouest de la Grande‐Bretagne, dominées par l’algue brune Bifurcaria bifurcata, par des corallinales encroûtantes et par Corallina officinalis. Des laminaires sont présentes, notamment Laminaria digitata, Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina), ainsi que l’algue brune Himanthalia elongata. Sous le couvert formé par ces espèces, on retrouve une grande variété d’algues rouges, dont les espèces foliacées Chondrus crispus, Palmaria palmata, Osmundea pinnatifida et Mastocarpus stellatus. D’autres algues rouges sont présentes, notamment Gastroclonium ovatum, Ceramium virgatum (anciennement Ceramium nodulosum), Calliblepharis jubata et Mesophyllum lichenoides. Les algues vertes Ulva lactuca et Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) sont présentes lorsque l’espace le permet. Dans les petites fentes et fissures, on trouve souvent les anémones Actinia equina et Anemonia viridis, alors que la patelle Patella vulgata peut être présente sur la surface de la roche. Le fond de ces cuvettes peut être couvert de gravier grossier, de galets et de blocs mobiles, et l’on peut y observer la gibbule ombiliquée Gibbula umbilicalis.
Situation : Cuvettes du médiolittoral ainsi que de la frange littorale supérieure de rivages rocheux très exposés à modérément exposés. B. bifurcata est à la limite de son extension géographique en Grande‐Bretagne ; en France, elle est présente dans des cuvettes plus profondes de la partie inférieure des rivages. Elle y forme une ceinture remarquable à mi‐hauteur de la cuvette, en‐dessous d’une ceinture de C. officinalis et d’encroûtements de corallinales.
Variations temporelles : Les algues vertes éphémères Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca peuvent être présentes pendant l’été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula umbilicalis]]
- [[Bifurcaria bifurcata]]
- [[Calliblepharis jubata]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Gastroclonium ovatum]]
- [[Himanthalia elongata]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Mesophyllum lichenoides]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Ceramium nodulosum]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Anemonia viridis]]
- [[Corallinaceae sp]].

