# Habitat EUNIS A1.4121 : Sargassum muticum des cuvettes médiolittorales

#### 🔍 Informations descriptives
Cuvettes peu profondes du médiolittoral des rivages exposés à modérément exposés, dominées par l’algue brune Sargassum muticum et l’algue rouge Corallina officinalis. D’autres algues brunes, dont les laminaires Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina), Laminaria digitata, ainsi que l’algue brune Fucus serratus peuvent être présentes, accompagnées de Dictyota dichotoma, mais S. muticum domine toujours. Sous le couvert, on trouve une riche biocénose d’algues rouges qui comprend des espèces foliacées ou filamenteuses telles que Palmaria palmata, Chondrus crispus, Lomentaria articulata, Osmundea pinnatifida, Ceramium spp. et Dumontia contorta. Des corallinales encroûtantes et Hildenbrandia rubra couvrent souvent la surface de la roche. L’algue verte foliacée Ulva lactuca est généralement très abondante, poussant sur le gravier et les blocs mobiles du fond des cuvettes, souvent avec d’autres algues vertes éphémères telles que Cladophora rupestris et Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis). Le bigorneau Littorina littorea, la patelle Patella vulgata et les gibbules Gibbula cineraria et Gibbula umbilicalis sont souvent présents, broutant le biofilm à la surface de la roche ou des algues. Les fentes et fissures de la roche hébergent des anémones telles que l’actinie commune Actinia equina et Anemonia viridis, alors que la crevette rose Palaemon serratus est souvent présente en grand nombre, cachée sous le couvert d’algues ou parmi les blocs au fond de la cuvette. Ces cuvettes peuvent subir une certaine abrasion par le sable.
Situation : Cuvettes du médiolittoral des rivages rocheux exposés ou modérément exposés. S. muticum est une algue opportuniste non autochtone qui s’est beaucoup répandue sur la côte Sud‐Ouest de la Grande‐Bretagne depuis son introduction dans les eaux du Royaume‐Uni au début des années 1970 à partir du Pacifique Nord. Elle se répand dans les autres parties du Royaume‐Uni. Elle peut dominer les cuvettes (et d’autres habitats), souvent aux dépens d’espèces autochtones comme Laminaria spp. et des fucales.
Variations temporelles : Comme toutes les observations proviennent du Sud‐Ouest de la Grande‐Bretagne, on peut s’attendre à des compositions spécifiques différentes dans des sites plus nordiques.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Calliblepharis jubata]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Dumontia contorta]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Sargassum muticum]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Hildenbrandia rubra]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ceramium sp]].
- [[Anemonia viridis]]
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Actinia equina]]
- [[Palaemon serratus]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Gibbula umbilicalis]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Fucus serratus]]

