# Habitat EUNIS A1.4112 : Encroûtements de corallinales et Paracentrotus lividus des cuvettes médiolittorales peu profondes

#### 🔍 Informations descriptives
Petites cuvettes peu profondes du médiolittoral des rivages exposés à très exposés, caractérisées par une couverture de corallinales encroûtantes sur laquelle Corallina officinalis forme un tapis dense. Le fond de ces cuvettes peut être couvert de graviers grossiers et de galets. Dans le Sud et l’Ouest de l’Irlande, ces cuvettes à corallinales peuvent être dominées par l’oursin Paracentrotus lividus, et la diversité des algues est généralement faible en raison de la pression de broutage de P. lividus, des gibbules Gibbula cineraria et Gibbula umbilicalis, et de littorines telles que Littorina littorea. Dans les cuvettes, les fentes et fissures sont souvent occupées par des anémones telles que l’actinie commune Actinia equina et Anemonia viridis, et par de petites moules Mytilus edulis. Les algues vertes à structure siphonée Codium spp. peuvent également être présentes, ainsi que les algues brunes Himanthalia elongata et Leathesia marina (anciennement Leathesia difformis) et les algues rouges filamenteuses Ceramium spp. La balane Semibalanus balanoides est absente ou peu abondante dans ces cuvettes, probablement à cause de la pression de broutage sur son stade larvaire et de la pression de prédation de la pourpre Nucella lapillus. P. lividus peut creuser les roches tendres comme le calcaire.
Situation : Cuvettes du médiolittoral ainsi que de la frange littorale inférieure des rivages rocheux exposés à très exposés.
Variations temporelles : Les algues vertes éphémères Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca peuvent être présentes pendant l’été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Paracentrotus lividus]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Gibbula umbilicalis]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Himanthalia elongata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ceramium sp]].
- [[Codium sp]].
- [[Anemonia viridis]]
- [[Leathesia difformis]]
- [[Enteromorpha intestinaloides]]
- [[Ulva lactuca]]

