# Habitat EUNIS A1.445 : Wahlenbergiana mucosa (anciennement Verrucaria mucosa) et/ou Hildenbrandia rubra des parois des grottes de l'intertidal moyen

#### 🔍 Informations descriptives
Plafonds et partie supérieure des parois à l’entrée et à l’intérieur des grottes, dans la partie supérieure des rivages, soumis à l’action directe des vagues (et donc humectés), caractérisés par une mosaïque du lichen de couleur vert olive Wahlenbergiana mucosa (anciennement Verrucaria mucosa) et de l’algue rouge encroûtante non calcaire Hildenbrandia rubra. Le lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) et des algues rouges corallinacées peuvent être présents sans être dominants. Dans ces grottes de la partie supérieure du rivage, la faune est généralement limitée en raison de la dessiccation. Cependant, là où l’humidité est suffisante, notamment dans les fentes et fissures, la balane Semibalanus balanoides, la patelle Patella vulgata et la littorine des rochers Littorina saxatilis peuvent être présentes, en particulier vers le fond des grottes. Même si les espèces caractéristiques de cet habitat sont également présentes sur le rivage, elles ne forment généralement pas une ceinture distincte ailleurs que dans les grottes sombres et humides. L’algue rouge formant un tapis Audouinella purpurea (syn Rhodochorton purpureum) peut parfois être présente mais peu abondante (là où R. purpureum couvre une grande surface, en général sur de la roche tendre telle que de la craie, il faut attribuer la classe d’habitat A1.444).
Situation : L’habitat A1.445 est généralement situé dans la partie supérieure des parois et les plafonds vers l’arrière des grottes sombres et humides, mais il peut aussi être situé à l’entrée de grottes directement humectées. Là où l’habitat A1.445 est observé à l’entrée et jusqu’à environ 5 m à l’intérieur d’une grotte, il est généralement situé au‐dessus d’une zone de A1.113 et en‐dessous des habitats A1.442 ou A1.444. Plus loin à l’intérieur de la grotte, l’habitat A1.113 est complètement remplacé par A1.445. On n’a aucune observation de l’habitat A1.445 dans des grottes de roche tendre.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Verrucaria mucosa]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Hildenbrandia rubra]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Audouinella purpurea]]
- [[Verrucaria maura]]

