# Habitat EUNIS A1.414 : Hydraires, algues éphémères et Littorina littorea des cuvettes médiolittorales peu profondes à substrat hétérogène

#### 🔍 Informations descriptives
Cuvettes peu profondes sur un mélange de galets, cailloutis, graviers et sables, caractérisées par l’abondance d’hydraires. Les espèces présentes peuvent comprendre Obelia geniculata, O. dichotoma, O. longissima, Sertularia cupressina, Tubularia indivisa et Thuiaria thuja. En raison des difficultés d’identification des hydraires, beaucoup d’autres espèces peuvent aussi être présentes. Entre autres espèces typiquement présentes dans cet habitat, mentionnons les algues vertes éphémères (Ulva spp.), des algues rouges (Chondrus crispus et corallinales) et le bigorneau Littorina littorea. Dans les cuvettes, les fractions de sable peuvent être occupées par l’arénicole Arenicola marina et la lanice Lanice conchilega. Ces cuvettes sont souvent associées à des moulières (A2.7211), et Mytilus edulis est souvent observée dans les cuvettes. Des balanes (Semibalanus balanoides et Elminius modestus) et le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) peuvent être fixés à des coquilles et à de petits cailloux. On trouve également des espèces mobiles typiques des cuvettes telles que Crangon crangon et Pomatoschistus minutus.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Arenicola marina]]
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Crangon crangon]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Hydrozoa sp]].
- [[Lanice conchilega]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Obelia longissima]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Enteromorpha sp]].
- [[Elminius modestus]]

