# Habitat EUNIS A1.444 : Rhodochorton purpureum et Cladophora rupestris sur parois des grottes de l'intertidal moyen

#### 🔍 Informations descriptives
Partie supérieure de parois verticales et escarpées, à l’entrée et à l’intérieur des grottes, dans les parties supérieure et moyenne du rivage, partiellement à l’abri de l’action directe des vagues, caractérisée par un tapis d’algues rouges velouteuses Rhodochorton purpureum. Des taches de l’algue verte filamenteuse Cladophora rupestris peuvent être présentes. La faune se limite généralement aux patelles Patella spp., à la littorine des rochers Littorina saxatilis et à la balane Semibalanus balanoides, généralement peu abondantes. Des algues brunes filamenteuses ou encroûtantes peuvent être présentes, accompagnées de R. purpureum, formant souvent une classe d’habitat propre (A1.443) au‐dessus de l’habitat A1.444. D’autres algues rouges tolérantes à l’ombre, telles que Catenella caespitosa et Lomentaria articulata, peuvent être présentes (mais moins abondantes), et là où apparaissent des suintements d’eau douce, Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) peut former des taches. Il faut s’attendre à une certaine variation dans la composition spécifique de chaque grotte, en fonction des conditions locales. R. purpureum peut être la seule algue présente dans les grottes des côtes de l’île de Thanet dans le Sud‐Est de l’Angleterre. On sait que cet habitat est présent dans les grottes de roche dure du Nord‐Est de l’Angleterre et les grottes de craie du Sud‐Est de l’Angleterre. Information reçue après la date limite : Le nom de Audouinella purpurea a changé et est devenu Rhodochorton purpureum.
Situation : Dans les grottes de roche dure, cet habitat est généralement situé dans la partie supérieure des parois, au‐dessus des habitats A1.449 et A1.448, et en‐dessous des habitats dominés par des croûtes d’algues vertes et/ou brunes (A1.442 ; A1.443). Dans les grottes de craie, A1.444 peut être situé sur les parties inférieure ou supérieure des parois, mais on le trouve généralement en‐dessous de A1.442 et/ou de A1.443.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Patella sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Audouinella purpurea]]

