# Habitat EUNIS A1.421 : Algues vertes (Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Cladophora spp.) des cuvettes peu profondes de la partie supérieure du rivage

#### 🔍 Informations descriptives
Dans la frange littorale ou le médiolittoral supérieur, cuvettes exposées à de grandes fluctuations de température et de salinité en raison de l’influence de l’eau de pluie, caractérisées par des algues vertes éphémères du genre Ulva (anciennement Enteromorpha), accompagnées de Cladophora spp. et de Ulva lactuca. En raison du stress physique imposé dans ces cuvettes de la partie supérieure du rivage, des mollusques brouteurs tels que la patelle Patella vulgata et les littorines Littorina littorea et Littorina saxatilis sont généralement moins abondants que dans les cuvettes du médiolittoral, ce qui permet aux algues vertes de proliférer grâce à une pression de broutage moindre. Le copépode orange vif Tigriopus fulvus tolère de grandes fluctuations de salinité et peut être très abondant dans ces cuvettes de la partie supérieure du rivage, avec des amphipodes gammaridés.
Situation : Cuvettes du médiolittoral supérieur ainsi que de la frange littorale inférieure de rivages rocheux.
Variations temporelles : Des fluctuations, notamment dans l’abondance des algues vertes, surviennent au cours de l’année, en raison des changements marqués de salinité et de température. Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) peut souvent être décolorée pendant l’été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Littorina saxatilis]]

