# Habitat EUNIS A1.449 : Faune clairsemée (balanes et spirorbes) sur roche abrasée par le sable ou par des cailloutis des grottes intertidales

#### 🔍 Informations descriptives
Parois de grottes abrasées par le sable ou par des cailloutis dans les parties supérieure à inférieure du rivage, caractérisées par une biocénose à la faune appauvrie, qui peut comprendre des encroûtements de bryozoaires, des éponges Halichondria panicea clairsemées, des balanes telles que la balane Semibalanus balanoides, ou souvent la grosse balane Balanus crenatus, et la patelle Patella vulgata. Le crustacé isopode Ligia oceanica peut trouver refuge dans les fissures de la roche et, en raison de la dessiccation moindre dans ces grottes humides, d’autres espèces comme l’actinie commune Actinia equina et des polychètes spirorbidés peuvent occuper une partie du rivage plus élevée que sur la roche exposée. La partie inférieure des parois, qui est la plus soumise à l’abrasion, peut être caractérisée par une ceinture de Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et de polychètes tubicoles spirorbidés. S’il est à l’abri des vagues, cet habitat peut s’étendre jusqu’au plafond des grottes. Dans la partie inférieure du rivage, le fond des grottes ne peut héberger qu’une faune clairsemée composée de polychètes spirorbidés et de balanes telles que Chthamalus montagui, avec quelques Spirobranchus (anciennement Pomatoceros) spp., bryozoaires et encroûtements de corallinales, auxquels s’ajoutent, dans le Sud‐Ouest des Îles Britanniques, quelques Sabellaria alveolata. Des algues rouges qui tolèrent l’ombre, telles que Lomentaria articulata, peuvent parfois être présentes. En raison de la faible abondance des espèces dans cet habitat, il peut y avoir certaines variations dans la composition spécifique de chaque grotte, en fonction des conditions locales.
Situation : Cet habitat est situé dans des grottes entre l’habitat A1.44A dépourvu de macrofaune ou de macroflore, ou très pauvre en espèces, et l’habitat A1.448 battu par les vagues et plus densément peuplé. Sur les parois, au‐dessus de la zone d’abrasion et près de l’entrée de la grotte, la biocénose peut se transformer et être dominée par des algues rouges (A1.444).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Actinia equina]]
- [[Chthamalus montagui]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Littorina arcana]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Patella vulgata]]

