# Habitat EUNIS A1.4114 : Cystoseira spp. des cuvettes médiolittorales

#### 🔍 Informations descriptives
Cuvettes du médiolittoral des rivages exposés à modérément exposés du Sud‐Ouest des Îles Britanniques, dominées par les algues brunes Cystoseira spp. (dont Cystoseira tamariscifolia), par des encroûtements de corallinales et par Corallina officinalis. Ces cuvettes hébergent généralement une population dense d’algues rouges, dont Ceramium spp., Calliblepharis jubata, Chondrus crispus, Osmundea pinnatifida et Gelidium spinosum (anciennement Gelidium latifolium). Des algues brunes telles que Himanthalia elongata et l’espèce épiphytique Colpomenia peregrina sont présentes, alors que la laminaire Laminaria digitata peut occuper la partie profonde des cuvettes. Les algues vertes Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca sont en général également présentes. Le fond des cuvettes contient habituellement un peu de sable et de cailloutis. Des polychètes spirorbidés et Spirobranchus (anciennement Pomatoceros) spp. y construisent leurs tubes sur tous les petits blocs qui s’y trouvent. De plus, ces cuvettes peuvent héberger un grand nombre de gastéropodes brouteurs, dont les gibbules Gibbula cineraria et Gibbula umbilicalis, mais aussi la patelle Patella vulgata, alors que des éponges telles que Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve) et Halichondria panicea peuvent envahir les petits blocs et prospérer sur et autour des algues. Le blennie Lipophrys pholis se cache sous les blocs et les galets, alors que l’actinie commune Actinia equina est présente dans les fentes et fissures. Cette longue liste d’espèces caractéristiques est en partie due au peu de similarités entre les observations disponibles et ne témoigne pas nécessairement d’une très grande richesse spécifique.
Situation : Cuvettes du médiolittoral ainsi que de la frange infralittorale supérieure des rivages rocheux très exposés à modérément exposés du Sud‐Ouest des Îles Britanniques.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula umbilicalis]]
- [[Lipophrys pholis]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Calliblepharis jubata]]
- [[Colpomenia peregrina]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Himanthalia elongata]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ceramium sp]].
- [[Pomatoceros sp]].
- [[Cystoseira sp]].
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Gelidium latifolium]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Spirorbidae sp]].

