# Habitat EUNIS A1.451 : Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. soumise à l'action de l'eau douce et/ou sur roche instable du médiolittoral supérieur

#### 🔍 Informations descriptives
Dans la partie supérieure du rivage, un substrat dur relativement instable (par exemple une roche tendre) ou soumis à un ruissellement considérable d’eau douce est typiquement très pauvre en espèces et caractérisé par un tapis dense de Ulva (anciennement Enteromorpha) spp., bien que Ulva lactuca puisse être également présente. Cet habitat peut être observé du supralittoral jusqu’au médiolittoral supérieur, et dans des conditions très diverses d’exposition aux vagues. Cet habitat est généralement dépouvu de faune, mis à part quelques patelles Patella vulgata, littorines Littorina littorea ou Littorina saxatilis et balanes Semibalanus balanoides.
Situation : Cette ceinture d’algues vertes est généralement située au‐dessus d’une zone dominée par un mélange de Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et de Porphyra spp. (A1.452) ou par Fucus spiralis ou Fucus ceranoides (A1.312 ; A1.327), et peut remplacer la zone à Pelvetia canaliculata (A1.211). Cet habitat peut être situé en‐dessous d’une zone dominée par des lichens jaunes et des lichens gris. Dans les endroits très abrités, la ruppie maritime Ruppia maritima peut être présente au‐dessus de cet habitat, alors que diverses algues brunes telles que Fucus spp. peuvent dominer la zone située en‐dessous (A5.5343 ; A1.314 ; A1.312).
Variations temporelles : On observe des fluctuations saisonnières dans l’abondance de Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et dans la présence d’autres espèces d’algues vertes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha prolifera]]
- [[Enteromorpha sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]

