# Habitat EUNIS A1.442 : Pellicules d'algues vertes sur parois et plafond des grottes de l'intertidal moyen

#### 🔍 Informations descriptives
Plafonds et partie supérieure des parois des grottes de roche dure ou tendre (craie), dans les parties supérieure et moyenne des rivages, dominés par une ceinture de pellicules (ou « taches ») d’algues vertes. D’autres algues encroûtantes, dont l’algue non calcaire Hildenbrandia rubra, peuvent être présentes. Les grottes de craie des côtes Est et Sud‐Est de l’Angleterre abritent une biocénose caractéristique comprenant l’algue brune Pleurocladia lacustris ainsi que les algues vert clair Pseudendoclonium submarinum et Epicladia perforans, qui couvrent souvent le plafond des grottes. La faune est généralement clairsemée et limitée à des patelles, par exemple la patelle Patella vulgata, et à la littorine des rochers Littorina saxatilis. Les espèces qui forment une pellicule d’algues vertes couvrant les grottes de la partie supérieure des rivages du comté de Berwick n’ont pas été identifiées. Il faudrait davantage de données pour valider cette description.
Situation : Cet habitat est situé au‐dessus des habitats A1.444 ou A1.445, et couvre la partie supérieure des parois et le plafond des grottes. L’habitat A1.442 peut être observé à l’entrée des grottes et jusque dans les zones les plus sombres du fond, et est souvent situé au‐dessus d’une zone de A1.443. Par contre, dans les grottes de roche dure, les habitats à algues vertes et algues brunes (A1.443) ou d’haptophycées (A1.441) forment des zones distinctes, ou l’habitat A1.442 est le seul présent.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Hildenbrandia rubra]]
- [[Chlorophycota]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina saxatilis]]

