# Habitat EUNIS A1.448 : Faune encroûtante des parois des grottes intertidales battues par les vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Parois intérieures de grottes battues par les vagues, surtout dans la partie moyenne du rivage, dominées par la balane Semibalanus balanoides et Verruca stroemia, avec des taches d’éponges encroûtantes telles que Halichondria panicea et Grantia compressa, et quelques taches de la moule Mytilus edulis. Grâce à l’humidité plus grande, la faune est plus dense que dans l’habitat A1.449. La patelle Patella vulgata et des polychètes tubicoles spirorbidés peuvent être présents. L’hydraire Dynamena pumila et des anémones telles que Metridium senile et l’actinie commune Actinia equina peuvent être présents dans la partie inférieure des grottes. Là où un tapis faunistique dense de balanes ou de bryozoaires encroûtants couvre les parois, cette biocénose peut également s’étendre jusqu’à couvrir le plafond et peut être accompagnée du bryozoaire Alcyonidium diaphanum. Il peut y avoir des variantes de cet habitat dans les grottes soumises à l’abrasion dans la partie inférieure du rivage. Dans le Sud du Pays de Galles, la roche est dominée par une population dense de Sabellaria alveolata. Dans le Sud‐Ouest de l’Angleterre, la roche peut être complètement couverte par la balane Perforatus perforatus (anciennement Balanus perforatus). Il peut y avoir une certaine variation dans la composition spécifique de chaque grotte, en fonction des conditions locales.
Situation : Cet habitat est généralement situé au‐dessus de l’habitat A1.449 érodé par le sable ou par des cailloutis, et peut s’étendre jusqu’au plafond des grottes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Dynamena pumila]]
- [[Actinia equina]]
- [[Metridium senile]]
- [[Verruca stroemia]]
- [[Balanus perforatus]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Grantia compressa]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Spirorbidae sp]].

