# Habitat EUNIS A1.45 : Algues vertes ou rouges éphémères (soumises à l'action de l'eau douce ou du sable) sur substrat fixe

#### 🔍 Informations descriptives
Algues éphémères sur roche intertidale perturbée dans les parties inférieure à supérieure du rivage. Les algues dominantes comprennent les algues vertes Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca, et les algues rouges comprennent Rhodothamniella floridula et Porphyra purpurea. Des littorines telles que Littorina littorea et Littorina saxatilis, la patelle Patella vulgata et la balane Semibalanus balanoides peuvent être présentes, mais généralement peu abondantes. Le crabe vert Carcinus maenas peut être observé en présence de blocs, alors que la balane Elminius modestus est généralement présente en milieu à salinité variable. Sur les rivages modérément exposés, l’habitat est plutôt constitué de Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. sur roche instable ou soumise à l’action de l’eau douce, dans la partie supérieure du rivage (A1.451), ou de P. purpurea ou Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. (ou les deux) sur roche abrasée par le sable dans le médiolittoral inférieur (A1.452). Ces habitats ont une faible diversité spécifique, et le nombre relativement élevé d’espèces caractéristiques est dû à des variations dans la composition spécifique d’un site à l’autre, et non à une grande richesse spécifique de chaque site.Situation : Cet habitat est situé dans la zone humectée par les embruns, parfois sur la paroi de falaises, ainsi que dans toute la zone intertidale.Remarque : Connor et al. (2004) classent cet habitat avec A2.43 et A2.82 sous le code LR.ELR.Eph.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.451]] Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. soumise à l'action de l'eau douce et/ou sur roche instable du médiolittoral supérieur
- [[A1.452]] Porphyra purpurea ou Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. sur roche abrasée par le sable du médiolittoral moyen ou inférieur

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Elminius modestus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Rhodothamniella floridula]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Porphyra purpurea]]
- [[Chlorophyceae]]
- [[Semibalanus balanoides]]

