# Habitat EUNIS A1.452 : Porphyra purpurea ou Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. sur roche abrasée par le sable du médiolittoral moyen ou inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs, exposés et modérément exposés, de la partie moyenne du rivage, adjacents à des zones de sable qui affectent la roche de manière significative. En raison de l’abrasion par le sable, les algues brunes telles que Fucus vesiculosus ou Fucus spiralis sont rares, et la biocénose est typiquement dominée par des algues éphémères rouges ou vertes, en particulier l’algue rouge foliacée Porphyra purpurea et des algues vertes telles que Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. Sous le couvert d’algues éphémères, les balanes Semibalanus balanoides ou Elminius modestus et la patelle Patella vulgata peuvent être présentes dans les zones moins abrasées, avec quelques littorines Littorina littorea et Littorina saxatilis. Peu d’autres espèces sont présentes.Situation : Cet habitat est généralement situé en‐dessous de l’habitat pauvre en espèces dominé par Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. (A1.451) et au‐dessus de la zone à F. spiralis (A1.312). Il peut remplacer la zone dominée par l’algue brune Pelvetia canaliculata (A1.211). Dans les endroits où l’abrasion par le sable est moins importante, l’algue rouge Rhodothamniella floridula qui retient le sable est présente avec d’autres algues qui tolèrent le sable et l’algue brune Fucus serratus (A1.215), ainsi que la moule Mytilus edulis.Variations temporelles : Il existe des fluctuations saisonnières dans l’abondance de Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et dans la présence d’autres espèces d’algues vertes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Elminius modestus]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Enteromorpha sp]].
- [[Porphyra sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Enteromorpha prolifera]]
- [[Porphyra purpurea]]

