# Habitat EUNIS A1.412 : Fucales et laminaires des cuvettes médiolittorales profondes

#### 🔍 Informations descriptives
Cuvettes profondes ou grandes du médiolittoral moyen à inférieur de rivages exposés à modérément exposés, caractérisées par l’algue brune Fucus serratus, la laminaire Laminaria digitata et les algues rouges Corallina officinalis, ainsi que par des corallinales encroûtantes couvrant la surface de la roche. D’autres grandes algues brunes, dont les laminaires Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Halidrys siliquosa, peuvent également être présentes. Une grande variété d’algues filamenteuses ou foliacées, dont les algues rouges Palmaria palmata, Chondrus crispus, Mastocarpus stellatus, Ceramium virgatum (anciennement Ceramium nodulosum) et Dumontia contorta, sont présentes sous le couvert d’algues brunes. Des algues vertes telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis), Ulva lactuca et Cladophora rupestris peuvent également être présentes. Les parois verticales et surplombs dépourvus d’algues hébergent souvent l’éponge Halichondria panicea et des anémones, dont l’actinie commune Actinia equina et Urticina felina. Des mollusques brouteurs, dont la patelle Patella vulgata, la gibbule cendrée Gibbula cineraria et le bigorneau Littorina littorea, sont présents sur la surface de la roche, alors que la moule Mytilus edulis peut être présente dans les fentes et fissures. On peut y voir la pourpre Nucella lapillus se nourrissant de moules. Là où ces cuvettes contiennent des blocs, ceux‐ci offrent une plus grande variété de milieux qui hébergent une faune diversifiée. Des crustacés mobiles, dont Pagurus bernhardus et Carcinus maenas, des ophiures telles que Ophiothrix fragilis et Amphipholis squamata, des bryozoaires encroûtants et des ascidies sont souvent présents sous et entre les blocs.
Situation : Cuvettes du médiolittoral de rivages rocheux exposés ou modérément exposés.
Variations temporelles : L’abondance des mollusques brouteurs peut varier considérablement dans l’espace et dans le temps, ce qui entraîne des fluctuations dans la diversité et l’abondance des algues.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A1.4121]] Sargassum muticum des cuvettes médiolittorales

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Dumontia contorta]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Halidrys siliquosa]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ceramium nodulosum]]
- [[Actinia equina]]
- [[Cladophora sp]].

