# Habitat EUNIS A1.447 : Éponges, bryozoaires et ascidies des importants surplombs rocheux ou des grottes de la partie inférieure du rivage

#### 🔍 Informations descriptives
Surplombs rocheux, parois verticales ombragées et grottes de la partie inférieure du rivage, peu exposés à l’action des vagues, caractérisés par des encroûtements de bryozoaires, dont Oshurkovia littoralis (anciennement Umbonula littoralis), des éponges comme Grantia compressa, Halichondria panicea, Sycon ciliatum et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve), ainsi que l’ascidie Botryllus schlosseri. L’hydraire Dynamena pumila est suspendu aux surplombs sous une forme distincte. Les balanes Balanus crenatus, Perforatus perforatus (anciennement Balanus perforatus) (parfois en forte densité) et Semibalanus balanoides, ainsi que les polychètes tubicoles à tube calcaire Spirorbis spp. et Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), peuvent également être présents. Certaines espèces généralement confinées à la zone subtidale, dont les anémones Metridium senile et Corynactis viridis, peuvent être présentes dans les grottes et sur les surplombs de la partie inférieure du rivage. Des espèces de la zone intertidale comme l’actinie commune Actinia equina sont également présentes. Les seules algues présentes sont des encroûtements de corallinales. La liste d’espèces caractéristiques reflète partiellement les variations dans la composition spécifique entre les divers surplombs et grottes, mais cet habitat peut avoir une grande richesse spécifique.
Situation : Cet habitat est situé dans le médiolittoral inférieur ou la frange infralittorale supérieure, dans un milieu moins soumis à l’action des vagues que l’habitat A1.4461.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Dynamena pumila]]
- [[Actinia equina]]
- [[Metridium senile]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Balanus perforatus]]
- [[Umbonula littoralis]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Grantia compressa]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Scypha ciliata]]
- [[Pomatoceros sp]].

