# Habitat EUNIS A2.111 : Galets et cailloutis mobiles intertidaux nus

#### 🔍 Informations descriptives
Rivages de galets et cailloutis mobiles ou de graviers, dont la taille des particules est généralement comprise entre 4 et 256 mm, parfois mêlés à des sables grossiers. Cet habitat est normalement présent sur des rivages ouverts exposés et dans des conditions marines. De tels rivages ont tendance à n’héberger qu’une macrofaune très limitée en raison de leur substrat très mobile s’asséchant facilement. Les rares individus que l’on peut observer, notamment quelques amphipodes ou petits polychètes, y sont laissés par la marée descendante.
Situation : L’habitat A2.111 s’étend souvent sur la totalité du rivage, parfois jusque dans la zone subtidale. Il peut être présent dans la partie supérieure du rivage au‐dessus de A2.221, et dans des conditions d’exposition modérée, au‐dessus de A2.223 dans la partie inférieure du rivage. L’habitat A2.211 peut être présent sur le même rivage que A2.111, où se forme une laisse de mer composée d’algues et de débris qui s’accumulent dans la partie supérieure du rivage.
Variations temporelles : Il peut y avoir une couverture temporaire d’algues vertes Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. pendant les périodes de stabilité en été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Enteromorpha sp]].
- [[Ulva sp]].

