# Habitat EUNIS A2.222 : Oligochètes dans du sable mobile intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Biocénose d’oligochètes pauvre en espèces, en milieu estuarien, où sable et gravier sont associés au chenal du fleuve dans la partie inférieure du rivage. Les sédiments sont relativement grossiers et mobiles en raison du fort débit du fleuve et sont soumis à une salinité variable. Cet habitat est également présent dans des conditions marines sur des rivages ouverts de sable mobile, moyen à fin et généralement propre. Des oligochètes, dont des enchytraeidés, constituent l’endofaune. On distingue deux sous‐habitats, selon le milieu physique (marin ou à salinité variable).
Situation : L’habitat A2.222 est souvent situé dans un milieu à salinité variable, dans le chenal d’embouchures de fleuves à débit très rapide, dans la partie inférieure de rivages estuariens par ailleurs abrités. Dans ces conditions, les complexes d’habitats A2.31 et A2.32 peuvent être présents au‐dessus du chenal du fleuve. L’habitat A2.222 est également présent sur des rivages ouverts en milieu marin. Lorsque cet habitat est situé dans la partie moyenne du rivage, les habitats A2.111 ou A2.221 (ou les deux) peuvent être présents dans la partie supérieure, et on peut trouver les habitats A2.2231 et A2.2233 plus bas sur le rivage. L’habitat A2.222 peut également être présent dans la partie supérieure du rivage avec A2.2232 dans la partie moyenne, et A2.2311 ou A2.2312 dans la partie inférieure du rivage. L’habitat A2.211 peut être présent dans la partie supérieure des rivages où se forme une laisse de mer composée d’algues brunes et de débris qui s’accumulent.
Variations temporelles : Certaines plages peuvent être plus exposées aux vagues en hiver que pendant les mois d’été, ce qui entraîne la disparition d’espèces de l’endofaune pendant l’hiver. Lorsque cela se produit, l’habitat peut se transformer en A2.221. En milieu plus abrité, que ce soit de façon saisonnière ou en permanence, les sédiments peuvent être colonisés par une plus grande variété d’espèces, et l’habitat peut alors se transformer en A2.223.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.2221]] Oligochètes dans du sable mobile intertidal en milieu marin
- [[A2.2222]] Oligochètes dans du sable mobile intertidal en milieu à salinité variable

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Enchytraeidae sp]].
- [[Oligochaeta sp]].

