# Habitat EUNIS A2.211 : Talitridés du haut de l'estran et laisse de mer

#### 🔍 Informations descriptives
Une biocénose à puces de mer (amphipodes talitridés) peut être présente sur tout rivage où une laisse de mer composée d’algues en décomposition et autres débris s’accumule sur la ligne de rivage. On trouve cet habitat le plus souvent sur des rivages de sables moyens et fins, mais aussi sur une grande variété de rivages sédimentaires contenant des sédiments vaseux, des galets, des cailloutis mobiles et un substrat hétérogène, ou sur des rivages rocheux. Les algues en décomposition fournissent abri et humidité à la puce de mer Talitrus saltator. Talorchestia deshayeii est souvent présente dans les endroits sableux où s’accumule régulièrement une grande quantité d’algues. Des oligochètes, principalement des enchytraeidés, peuvent être présents là où les débris échoués demeurent humides en raison de résurgences d’eau douce sur le rivage ou de l’accumulation d’algues dans des endroits ombragés. Sur les rivages de galets, de cailloutis mobiles et de graviers, et derrière les marais salés, les talitridés ont tendance à être surtout du genre Orchestia. L’abondance des espèces caractéristiques peut être très variable d’un point du rivage à un autre. Deux listes d’espèces caractéristiques sont présentées ci‐après. Elles proviennent de deux jeux de données analysées séparément. La première est tirée d’échantillons de l’endofaune, et la seconde d’échantillons de l’épifaune. Les relevés de l’épifaune ne comportent aucune donnée de population par mètre carré, car les données ont été recueillies selon l’échelle d’abondance SACFOR.
Situation : L’habitat A2.211 peut être présent sur le même rivage parmi une large gamme d’habitats sédimentaires (en particulier des sédiments sableux), où les laisses de mer composées d’algues et d’autres débris s’accumulent dans la partie supérieure du rivage. Ces habitats comprennent A2.111, A2.221, A2.222, A2.223 et A2.231. L’habitat A2.211 est également présent à l’arrière de rivages de blocs, galets et cailloutis, au‐dessus d’habitats de sédiments hétérogènes et de milieux rocheux.
Variations temporelles : La position de cet habitat évolue entre les marées de vive‐eau et de morte‐eau, ainsi qu’avec les changements météorologiques. Après les tempêtes, il peut s’étendre aux avant‐dunes ; pendant les marées de vive‐eau, il se trouve haut sur le rivage ; pendant les marées de morte‐eau, le plus grand nombre de talitridés se situe au niveau moyen des hautes eaux ou juste en‐dessous de ce niveau. La quantité de débris amenés, et donc l’étendue de cet habitat, peuvent varier de manière importante selon des facteurs tels que les tempêtes et les coefficients de marée.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Talorchestia deshayesii]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Enchytraeidae sp]].
- [[Talitridae sp]].
- [[Talitrus saltator]]

