# Habitat EUNIS A2.2221 : Oligochètes dans du sable mobile intertidal en milieu marin

#### 🔍 Informations descriptives
Biocénose d’oligochètes pauvre en espèces, en milieu marin, sur des rivages ouverts de sable mobile, moyen à fin et généralement propre. Des oligochètes, dont des enchytraeidés, constituent l’endofaune. En de rares occasions, on peut observer des individus de polychètes ou de crustacés (par exemple Nephtys spp., Eurydice pulchra, Bathyporeia spp.). Cependant, ces espèces ne sont pas caractéristiques de l’habitat et, si elles sont présentes en quantité appréciable, l’habitat doit être classé en A2.223.
Situation : Lorsque l’habitat A2.2221 est situé dans la partie moyenne du rivage, les habitats A2.111 ou A2.221 (ou les deux) peuvent être présents dans la partie supérieure, et on peut trouver les habitats A2.2231 et A2.2233 plus bas sur le rivage. L’habitat A2.3223 peut également être présent dans la partie supérieure du rivage avec A2.2232 dans la partie moyenne, et A2.2311 ou A2.2312 dans la partie inférieure du rivage. L’habitat A2.211 peut être présent dans la partie supérieure des rivages où se forme une laisse de mer composée d’algues et de débris qui s’accumulent.
Variations temporelles : Certaines plages peuvent être plus exposées aux vagues en hiver que pendant les mois d’été, ce qui entraîne la disparition d’espèces de l’endofaune pendant l’hiver. Lorsque cela se produit, l’habitat peut se transformer en A2.221. En milieu plus abrité, que ce soit de façon saisonnière ou en permanence, les sédiments peuvent être colonisés par une plus grande variété d’espèces, et l’habitat peut alors se transformer en A2.223.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Enchytraeidae sp]].

