# Habitat EUNIS A2.231 : Polychètes dans du sable fin intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Plages modérément exposées ou abritées de sable moyen et fin, généralement propre, bien que les sédiments puissent, en de rares occasions, contenir une petite fraction de limon et d’argile. Les sédiments sont relativement stables, demeurent humides pendant tout le cycle des marées et contiennent peu de matière organique. Les sédiments sont souvent ridés, avec rarement une couche anoxique sous la surface. Lorsqu’une telle couche anoxique est présente, on la trouve à une profondeur de plus de 10 cm où elle a tendance à être fragmentée. Cet habitat est surtout présent dans la partie inférieure du rivage, et assez souvent dans la partie moyenne. On ne le voit que rarement plus haut, sauf si des ouvrages de protection provoquent des remous dans la partie supérieure du rivage. On observe généralement cet habitat en milieu marin, mais il peut aussi être présent en milieu ouvert dans la partie aval des estuaires. L’endofaune est dominée par diverses espèces de polychètes telles que Nephtys cirrosa, Paraonis fulgens, Spio spp., Pygospio elegans, Ophelia rathkei et Scoloplos (Scoloplos) armiger. La présence de polychètes se manifeste par des terriers colorés qui aboutissent à la surface des sédiments, et il peut y avoir des tortillons de Arenicola marina sur la surface des sédiments. Les amphipodes Bathyporeia spp. et Pontocrates arenarius sont fréquents, et des némertes sont souvent présents. Sur certains rivages du Nord du Pays de Galles, la présence d’espèces du genre Arenicola est caractéristique de la partie la plus basse du rivage avec une variété d’espèces caractéristiques de la partie basse du rivage. Parmi ces espèces présentes de façon clairsemée, mentionnons Echinocardium, Acrocnida brachiata, Ensis siliqua et Tellina fabula. Cet habitat se subdivise en trois sous‐habitats, qui peuvent se chevaucher en grande partie. Le bivalve Tellina tenuis domine le sous‐habitat A2.2312, qui est caractérisé par des sédiments légèrement plus stables et plus fins que les deux autres sous‐habitats.
Situation : L’habitat A2.231 peut être présent en‐dessous des habitats A2.223 ou A2.2221 sur les rivages modérément exposés. L’habitat A2.221 peut être présent dans la partie supérieure du rivage si celle‐ci est susceptible de sécher entre les marées. L’habitat A2.211 de la laisse de mer peut être présent dans la partie supérieure des rivages où se forme une laisse de mer composée d’algues et de débris qui s’accumulent.
Variations temporelles : L’endofaune de cet habitat peut être considérablement affectée par les variations saisonnières de l’exposition aux vagues. Les tempêtes de l’hiver peuvent déstabiliser les sédiments et entraîner la disparition de certaines espèces de la macro‐endofaune. L’arénicole A. marina peut être présente, en général sous forme de recrutement temporaire, et est susceptible d’être emportée pendant l’hiver.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.2311]] Polychètes, dont Paraonis fulgens, dans du sable fin intertidal
- [[A2.2312]] Polychètes et Tellina tenuis dans du sable fin intertidal
- [[A2.2313]] Sable fin intertidal dominé par Nephtys cirrosa

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys cirrosa]]
- [[Spio filicornis]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Bathyporeia pilosa]]
- [[Pontocrates arenarius]]
- [[Nemertea sp]].
- [[Paraonis fulgens]]
- [[Angulus tenuis]]

