# Habitat EUNIS A2.243 : Hediste diversicolor, Macoma balthica et Eteone longa dans du sable vaseux intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Sable fin à très fin vaseux dans la partie moyenne du rivage à l’extrémité aval des estuaires, ainsi que dans des baies et bras de mer modérément exposés et abrités, parfois en milieu à salinité variable. L’endofaune est caractérisée par les polychètes Eteone longa, Hediste diversicolor (néréis multicolore) et Pygospio elegans, des oligochètes (surtout Tubificoides benedii et T. pseudogaster), les crustacés Corophium volutator et Crangon crangon, l’hydrobie Peringia ulvae (anciennement Hydrobia ulvae) et la telline de la Baltique Macoma balthica. La coque Cerastoderma edule peut être abondante, et la mye Mya arenaria surabondante, mais ces espèces ne sont pas toujours présentes, ou peuvent ne pas être échantillonnées dans les carottes en raison de leur grande taille. Les polychètes Arenicola marina, Polydora cornuta et Capitella capitata ainsi que la moule Mytilus edulis sont parfois présents.
Situation : L’habitat A2.243 peut être présent dans la partie moyenne de rivages abrités dans le secteur aval des estuaires, l’habitat A2.31 étant présent dans les sédiments plus vaseux de la partie inférieure du rivage. En milieu modérément exposé dans le secteur aval des estuaires et en milieu ouvert, l’habitat A2.243 peut être présent à côté d’autres habitats de sable vaseux tels que A2.242 ou A2.244.
Variations temporelles : Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. ou Ulva lactuca peuvent former des tapis sur la surface des sédiments pendant les mois d’été, en particulier dans les zones soumises à l’influence de l’eau douce et/ou enrichies en nutriments.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Eteone longa]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Crangon crangon]]
- [[Corophium volutator]]
- [[Hydrobia ulvae]]
- [[Cerastoderma edule]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Mya arenaria]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Nematoda sp]].
- [[Hediste diversicolor]]

