# Habitat EUNIS A2.244 : Bathyporeia pilosa et Corophium arenarium dans du sable vaseux intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Estrans de sable moyen à fin, souvent de sable vaseux, surtout dans les parties supérieure et moyenne de rivages à l’abri des vagues. La salinité, le plus souvent notée comme variable, est probablement peu différente de celle du milieu marin dans ces larges estuaires. L’endofaune est caractérisée par les amphipodes Bathyporeia pilosa, Corophium arenarium et C. volutator, et l’hydrobie Peringia ulvae (anciennement Hydrobia ulvae). L’abondance et la diversité des polychètes et des bivalves sont limitées, mais la telline de la Baltique Macoma balthica peut être présente. Au printemps, les courants de marée peuvent être forts et expliquer la présence d’amphipodes B. pilosa plus souvent associée aux estrans sableux en milieu ouvert.
Situation : Cet habitat est généralement situé plus haut sur le rivage que les replats de sable à coque Cerastoderma edule (A2.242), dans les grands estuaires sableux de la côte Ouest de l’Angleterre et du Pays de Galles. En milieu modérément exposé, l’habitat A2.244 peut être présent dans la partie moyenne du rivage, en‐dessous de A2.211 et/ou de A2.221. En milieu plus abrité, il peut être situé au‐dessus de A2.311.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Corophium arenarium]]
- [[Corophium volutator]]
- [[Hydrobia ulvae]]
- [[Bathyporeia pilosa]]

