# Habitat EUNIS A2.23 : Estrans de sable fin dominés par des amphipodes ou des polychètes

#### 🔍 Informations descriptives
Rivages de sable propre, moyen à fin et très fin, sans sable grossier, gravier ou vase. Des coquilles et des cailloux peuvent être occasionnellement présents en surface. Le sable peut former des dunes ou être ridé du fait de l’action des vagues ou des courants de marée. Le sable sèche peu entre les marées, et les sédiments demeurent généralement humides pendant tout le cycle des marées. Il n’y a en général pas de couche anoxique. Les rivages de sable fin hébergent une variété d’espèces, dont des amphipodes et des polychètes. Dans la partie inférieure du rivage, et là où les sédiments sont stables, des bivalves tels que Tellina tenuis peuvent être présents en grand nombre. Une biocénose de sable fin exceptionnellement riche a été observée sur les rivages très abrités en milieu à salinité réduite à Poole Harbour. Les espèces observées comprennent Phyllodoce (Anaitides) maculata, Hediste diversicolor, Scoloplos (Scoloplos) armiger, Pygospio elegans, Caullereilla killariensis, des oligochètes, Gammarus locusta, Peringia ulvae (anciennement Hydrobia ulvae), Cerastoderma edule et Mya truncata.
Situation : Il peut y avoir des habitats de sable fin dans toute la zone intertidale sur des plages modérément exposées, ou dans la partie inférieure de rivages dont la partie supérieure héberge des biocénoses de sable mobile. Une laisse de mer contenant des amphipodes talitridés (A2.211) se développe typiquement au sommet du rivage avec l’accumulation d’algues en décomposition.
Variations temporelles : Les rivages de sable fin peuvent accuser des variations saisonnières importantes, avec une accumulation de sédiments pendant les mois plus calmes de l’été, et une érosion de la plage du fait des tempêtes pendant les mois d’hiver. La granulométrie des sédiments peut varier, les sédiments plus fins étant emportés pendant les mois d’hiver et ne laissant que les sédiments plus grossiers.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.231]] Polychètes dans du sable fin intertidal

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys cirrosa]]
- [[Spio filicornis]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Bathyporeia pilosa]]
- [[Pontocrates arenarius]]
- [[Paraonis fulgens]]
- [[Angulus tenuis]]
- [[Nemertea sp]].

