# Habitat EUNIS A2.223 : Amphipodes et Scolelepis spp. dans du sable fin à moyen intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Plages de sable propre mobile, sur des rivages exposés et modérément exposés, avec des grains moyens à fins, souvent avec une fraction de sédiments plus grossiers. Les sédiments contiennent peu ou pas de matière organique, et il n’y a en général pas de couche anoxique. Ce milieu a tendance à être bien drainé et conserve peu d’eau à marée basse. Par contre, les sédiments de la sous‐unité A2.2233 peuvent demeurer humides pendant tout le cycle des marées. Ces plages sont généralement soumises à des conditions marines, mais la sous‐unité A2.2232 peut être présent dans des conditions d’exposition modérée dans la partie aval des estuaires. La mobilité des sédiments donne lieu à une biocénose pauvre en espèces dominée par des polychètes, des isopodes et des amphipodes fouisseurs. Scolelepis spp. peuvent tolérer un milieu bien drainé et sont souvent présentes dans un sable plus grossier qui sèche facilement. Les amphipodes fouisseurs souvent présents dans cet habitat comprennent Bathyporeia spp., Pontocrates arenarius et Haustorius arenarius. L’isopode Eurydice pulchra est aussi souvent présent. Sur des plages semi‐exposées où l’amplitude des marées est modérée, une banquette marquée est présente dans la partie supérieure de l’estran, et il peut y avoir au pied de la banquette une résurgence importante susceptible d’entraîner les produits de la matière organique résultant du bris de la laisse de mer. Là, dans une zone étroite, il peut y avoir des populations exceptionnellement nombreuses de Bathyporeia pilosa, parfois plus de 10 000 individus par mètre carré. Cette zone peut être plus étroite que la laisse de mer et peut facilement ne pas être échantillonnée si un levé ne porte que sur quelques étages. On distingue trois sous‐habitats, principalement sur la base de différences dans la composition spécifique de l’endofaune.
Situation : Cet habitat est principalement situé dans les parties moyenne et inférieure, parfois dans la partie supérieure, de plages exposées à modérément exposées. En milieu plus exposé, on peut trouver cet habitat en‐dessous de A2.221 ou de A2.111. En milieu plus abrité, on peut l’observer au‐dessus de A2.231. L’habitat A2.211 peut être présent sur les mêmes rivages, dans la partie supérieure où se forme une laisse de mer composée d’algues et de débris qui s’accumulent.
Variations temporelles : Les tempêtes d’hiver peuvent éliminer en partie ou en totalité les macro‐invertébrés des plages sableuses exposées, les sédiments étant à nouveau colonisés pendant les mois d’été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.2231]] Scolelepis spp. dans du sable mobile intertidal
- [[A2.2232]] Eurydice pulchra dans du sable mobile intertidal
- [[A2.2233]] Pontocrates arenarius dans du sable mobile intertidal

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Bathyporeia pelagica]]
- [[Bathyporeia pilosa]]
- [[Pontocrates arenarius]]
- [[Scolelepis squamata]]
- [[Haustorius arenarius]]
- [[Eurydice pulchra]]

