# Habitat EUNIS A2.221 : Sable grossier stérile intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Plages de sable qui sèchent librement, en particulier dans les parties supérieure et moyenne du rivage, et qui sont dépourvues de macrofaune en raison de leur mobilité constante. Les prélèvements sont peu susceptibles de révéler une quelconque macrofaune dans des plages souvent escarpées de côtes exposées. On peut trouver en abondance extrêmement faible des oligochètes, probablement surtout des enchytraeidés, ainsi que l’isopode Eurydice pulchra. Si ces espèces sont présentes en quantité appréciable, l’habitat doit être classé A2.3223 ou A2.2232. Des amphipodes fouisseurs (Bathyporeia spp.) peuvent être présents en de très rares occasions. Parfois, d’autres espèces peuvent être laissées en faible abondance par la marée descendante.
Situation : L’habitat A2.221 peut être présent dans la partie moyenne ou inférieure des rivages exposés (ou les deux), en‐dessous de A2.111. Dans le cas de rivages modérément exposés, et lorsque A2.221 est présent dans la partie supérieure, diverses biocénoses ayant une diversité spécifique relativement plus grande peuvent être présentes dans les parties moyenne et inférieure du rivage. Cela comprend les habitats A2.223, A2.222 et A2.231, selon le degré d’exposition aux vagues et la mobilité des sédiments. L’habitat A2.211 peut être présent sur le même rivage que A2.221, où se forme une laisse de mer composée d’algues et de débris qui s’accumulent dans la partie supérieure du rivage.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Eurydice pulchra]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Nemertea sp]].

