# Habitat EUNIS A2.2232 : Eurydice pulchra dans du sable mobile intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Plages bien drainées de sable mobile moyen à fin, souvent (mais pas toujours) bien trié. Il peut y avoir une petite fraction de sable grossier. Ce milieu est généralement situé sur des rivages ouverts exposés, mais parfois en milieu estuarien, et héberge des populations de l’isopode Eurydice pulchra et d’amphipodes fouisseurs qui comprennent souvent Bathyporeia pilosa et Haustorius arenarius. Le degré de drainage semble être un facteur déterminant de la présence de polychètes, Scolelepis (Scolelepis) squamata étant le seul capable de tolérer les sédiments bien drainés de cet habitat. On distingue les deux faciès suivants : du sable qui sèche dans les parties supérieure et moyenne du rivage ; des bancs de sable très mobile dans la partie inférieure du rivage et à faible profondeur dans la zone subtidale. En milieu estuarien, H. arenarius est souvent très abondant.
Situation : L’habitat A2.2232 peut être situé dans les parties moyenne et supérieure du rivage, avec A2.2231, en‐dessous de A2.3223, ou au‐dessus de A2.2233 et de A2.231. En milieu plus ouvert et exposé, l’habitat A2.2232 peut être circonscrit à la partie inférieure du rivage, A2.3223, A2.221 (sable stérile) ou A2.111 (galets et cailloutis mobiles nus) occupant la partie supérieure. L’habitat A2.211 peut être présent dans la partie supérieure, là où se forme une laisse de mer composée d’algues brunes et de débris qui s’accumulent.
Variations temporelles : Les tempêtes d’hiver peuvent éliminer en partie ou en totalité les macro‐invertébrés des plages sableuses exposées, les sédiments étant à nouveau colonisés pendant les mois d’été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Bathyporeia pilosa]]
- [[Haustorius arenarius]]
- [[Eurydice pulchra]]
- [[Scolelepis squamata]]

