# Habitat EUNIS A2.2233 : Pontocrates arenarius dans du sable mobile intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Principalement sur les plages de sable moyen et fin, parfois avec une fraction de sable grossier, dans les parties moyenne et inférieure de rivages exposés ou modérément exposés aux vagues. Le sable demeure humide pendant tout le cycle des marées et contient peu de matière organique. Les sédiments sont souvent ridés, avec rarement une couche anoxique sous la surface. L’endofaune est dominée par des amphipodes fouisseurs, surtout Pontocrates arenarius, ainsi que Bathyporeia pelagica, Haustorius arenarius et l’isopode Eurydice pulchra. La population de polychètes est peu nombreuse et est dominée par Scolelepis (Scolelepis) squamata, qui tolère un milieu de sédiments exposés et mobiles. La présence de polychètes se manifeste par des terriers colorés qui aboutissent à la surface des sédiments.
Situation : Cet habitat peut être présent dans la partie inférieure des rivages où A2.221, A2.2232 ou A2.2231 sont présents plus haut. Si l’habitat A2.2233 est présent dans la partie moyenne d’un rivage relativement abrité, A2.231 peut être présent dans la partie inférieure. L’habitat A2.211 peut être présent dans la partie supérieure des rivages où se forme une laisse de mer composée de fucales et de débris qui s’accumulent.
Variations temporelles : Cet habitat peut se transformer en A2.2232, d’un caractère très semblable, si l’abondance de P. arenarius diminue. Les tempêtes d’hiver peuvent éliminer en partie ou en totalité les macro‐invertébrés des plages sableuses exposées, les sédiments étant à nouveau colonisés pendant les mois d’été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Bathyporeia pelagica]]
- [[Pontocrates arenarius]]
- [[Eurydice pulchra]]
- [[Scolelepis sp]].
- [[Scolelepis squamata]]
- [[Haustorius arenarius]]

