# Habitat EUNIS A2.22 : Estrans de sable mobile, stérile ou dominé par des amphipodes

#### 🔍 Informations descriptives
Rivages de sables propres et mobiles (sable grossier et moyen, et un peu de sable fin), avec peu de sables très fins et aucune vase. Des coquilles et des cailloux peuvent être présents sur la surface. Le sable peut former des dunes ou des rides du fait de l’action des vagues ou des courants de marée. Le sable est non cohésif, retient peu l’eau, et est donc susceptible de sécher entre les marées, en particulier dans la partie supérieure du rivage et là où la pente est forte. La plupart de ces rivages hébergent un nombre limité d’espèces. Ils vont de rivages de sable stérile très mobile à des rivages de sable propre plus stable qui hébergent une biocénose d’isopodes, d’amphipodes et d’un nombre limité d’espèces de polychètes. Les espèces caractéristiques des milieux de sable mobile comprennent Scolelepis (Scolelepis) squamata, Pontocrates arenarius, Bathyporeia pelagica, B. pilosa, Haustorius arenarius et Eurydice pulchra.
Situation : Les rivages de sable mobile sont généralement situés en milieu ouvert relativement exposé aux vagues. Il peut y avoir des ceintures de graviers, de galets et de cailloutis mobiles dans la partie supérieure des plages exposées. Là où l’exposition aux vagues est moindre et le relief moins accentué, des biocénoses de sable mobile peuvent également être présentes dans la partie supérieure du rivage, et des biocénoses de sable fin plus stable dans la partie inférieure. Une laisse de mer contenant des amphipodes talitridés (A2.211) est typiquement présente au sommet du rivage, où s’accumulent des algues en décomposition.
Variations temporelles : Les rivages de sable mobile peuvent présenter des variations saisonnières importantes, avec une accumulation de sédiments pendant les mois plus calmes de l’été, et une érosion de la plage du fait des tempêtes pendant les mois d’hiver. La granulométrie des sédiments peut varier, les sédiments plus fins étant emportés pendant les mois d’hiver et ne laissant que les sédiments plus grossiers.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.221]] Sable grossier stérile intertidal
- [[A2.222]] Oligochètes dans du sable mobile intertidal
- [[A2.223]] Amphipodes et Scolelepis spp. dans du sable fin à moyen intertidal

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Bathyporeia pelagica]]
- [[Bathyporeia pilosa]]
- [[Haustorius arenarius]]
- [[Pontocrates arenarius]]
- [[Eurydice pulchra]]
- [[Scolelepis squamata]]

