# Habitat EUNIS A2.2 : Sable et sable vaseux intertidaux

#### 🔍 Informations descriptives
Rivages de sables propres (grossiers, moyens ou fins) et de sables vaseux contenant jusqu’à 25 % de limon et d’argile. Des coquilles et des cailloux peuvent être occasionnellement présents en surface. Le sable peut former des dunes ou des rides du fait de l’action des vagues ou des courants de marée. Dans la zone intertidale, le sable sèche plus ou moins à marée basse selon la pente du rivage, la granulométrie des sédiments et la hauteur sur le rivage. Les rivages de sables mobiles sont relativement pauvres (A2.22), avec davantage d’amphipodes, de polychètes et, dans la partie inférieure, des bivalves qui se développent avec la stabilité croissante des milieux de sable fin (A2.23). Les sables vaseux (A2.24), qui sont les plus stables de ce genre d’habitat, contiennent la proportion la plus élevée de bivalves.
Situation : Une laisse de mer contenant des amphipodes talitridés (A2.211) se développe typiquement au sommet du rivage avec l’accumulation d’algues en décomposition. Des rivages sableux marins sont présents en milieu ouvert, alors que dans les zones plus abritées de la partie aval des estuaires, on trouve souvent des sables vaseux pouvant être soumis à une certaine influence de l’eau douce.
Variations temporelles : Les milieux sableux de la zone intertidale peuvent changer de façon marquée au cours des saisons : les sédiments sont érodés pendant les tempêtes d’hiver et s’accumulent au cours des mois d’été plus calmes. La granulométrie des sédiments peut passer de fine à grossière pendant les mois d’hiver, alors que les sédiments plus fins retournent en suspension dans des conditions d’exposition plus grande. Cela peut affecter l’endofaune des sédiments, certaines espèces n’étant présentes qu’en été lorsque les sédiments sont plus stables. Les rivages plus abrités de sable vaseux sont susceptibles d’être plus stables toute l’année, mais peuvent avoir un couvert saisonnier d’algues vertes pendant l’été, en particulier dans les zones riches en nutriments ou qui reçoivent un apport d’eau douce.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.21]] Laisse de mer
- [[A2.22]] Estrans de sable mobile, stérile ou dominé par des amphipodes
- [[A2.23]] Estrans de sable fin dominés par des amphipodes ou des polychètes
- [[A2.24]] Estrans de sable vaseux dominés par des polychètes ou des bivalves
- [[A2.25]] Biocénoses méditerranéennes et pontiques des sables médiolittoraux

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[16.11]] Plages de sable sans végétation
- [[16.1]] Plages de sable
- [[14]] Vasières et bancs de sable sans végétations

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
*Aucun taxon associé répertorié pour cet habitat.*

