# Habitat EUNIS A2.2231 : Scolelepis spp. dans du sable mobile intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Rivages, exposés et modérément exposés, en milieu marin, avec un sable propre mobile grossier à très fin. Les sédiments ne sont pas toujours bien triés et peuvent comporter sous la surface une couche de gravier ou de débris de coquille. Il n’y a en général pas de couche anoxique. La mobilité des sédiments donne lieu à une biocénose pauvre en espèces, dominée par les polychètes Scolelepis (Scolelepis) squamata et S. foliosa. L’amphipode Bathyporeia pilosa peut être présent. Les autres espèces qui peuvent être présentes dans ce sous‐habitat comprennent les amphipodes B. pelagica et Haustorius arenarius, l’isopode Eurydice pulchra, de même que l’arénicole Arenicola marina.
Situation : Cet habitat est principalement situé dans les parties moyenne et inférieure, parfois dans la partie supérieure, de plages exposées à modérément exposées. En milieu plus exposé, on peut trouver cet habitat en‐dessous de A2.2232, A2.221 ou A2.111, et sur les mêmes rivages que A2.2233. En milieu plus abrité, on peut l’observer au‐dessus de A2.231. L’habitat A2.211 peut être présent sur les mêmes rivages, dans la partie supérieure, là où se forme une laisse de mer composée d’algues brunes et de débris qui s’accumulent.
Variations temporelles : Les tempêtes d’hiver peuvent éliminer en partie ou en totalité les macro‐invertébrés des plages sableuses exposées, les sédiments étant à nouveau colonisés pendant les mois d’été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Bathyporeia pilosa]]
- [[Scolelepis squamata]]
- [[Scolelepis foliosa]]

