# Habitat EUNIS A2.2313 : Sable fin intertidal dominé par Nephtys cirrosa

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est surtout présent dans les parties moyenne et inférieure de rivages modérément exposés aux vagues ou abrités. Le milieu physique est constitué de sable propre, moyen à fin, qui demeure humide pendant tout le cycle des marées et contient peu de matière organique. Les sédiments ne sont généralement pas bien triés et peuvent contenir une fraction de sable grossier. Ils sont souvent ridés, et présentent rarement une couche anoxique sous la surface. L’endofaune de polychètes est dominée par Nephtys cirrosa, Magelona mirabilis, Spio martinensis, Spiophanes bombyx et Paraonis fulgens. La présence de polychètes se manifeste par des terriers colorés qui aboutissent à la surface des sédiments. Il peut aussi y avoir des némertes. Les amphipodes Pontocrates spp. et Bathyporeia spp., ainsi que Cumopsis goodsir et la crevette Crangon crangon sont typiquement présents. Le bivalve Tellina tenuis est rare ou absent.
Situation : L’habitat A2.2313 peut être plus haut sur le rivage que A2.2312, ou plus bas que A2.2232 ou A2.2221.
Variations temporelles : L’endofaune de cet habitat peut varier avec les saisons, car les tempêtes et l’action accrue des vagues pendant les mois d’hiver peuvent affecter la stabilité des sédiments et la capacité de survie de certaines espèces. Certaines espèces telles que la crevette C. crangon évitent ces conditions par une migration saisonnière en eau plus profonde (Moore, 1991).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys cirrosa]]
- [[Crangon crangon]]
- [[Bathyporeia pelagica]]
- [[Bathyporeia sarsi]]
- [[Pontocrates arenarius]]
- [[Nephtys sp]].
- [[Bathyporeia elegans]]
- [[Magelona mirabilis]]
- [[Pontocrates altamarinus]]
- [[Paraonis fulgens]]
- [[Angulus tenuis]]
- [[Cumopsis goodsiri]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Nemertea sp]].
- [[Spio martinensis]]

