# Habitat EUNIS A2.24 : Estrans de sable vaseux dominés par des polychètes ou des bivalves

#### 🔍 Informations descriptives
Sable vaseux ou sable fin, souvent présent sur de vastes estrans en milieu ouvert ou dans un bras de mer. Les sédiments demeurent généralement saturés d’eau à marée basse. Dans les bras de mer, cet habitat peut être en milieu à salinité variable. On peut trouver la couche anoxique à une profondeur de plus de 5 cm. Cette couche est parfois visible à la surface dans les tortillons des vers. L’endofaune est formée de diverses espèces d’amphipodes, de polychètes, de bivalves et de gastéropodes.
Situation : Les habitats de sable vaseux sont surtout situés dans les parties moyenne et inférieure du rivage, mais ils peuvent occuper toute la zone intertidale. Les habitats de sable fin ou mobile peuvent être présents dans la partie supérieure du rivage, au‐dessus des habitats de sable vaseux. En milieu abrité dans la partie moyenne des estuaires, les habitats de sable vaseux peuvent être présents dans la partie supérieure du rivage, au‐dessus d’habitats de vase de la partie moyenne des estuaires (A2.31).

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.241]] Macoma balthica et Arenicola marina sur les rivages de sable vaseux
- [[A2.242]] Cerastoderma edule et polychètes dans du sable vaseux intertidal
- [[A2.243]] Hediste diversicolor, Macoma balthica et Eteone longa dans du sable vaseux intertidal
- [[A2.244]] Bathyporeia pilosa et Corophium arenarium dans du sable vaseux intertidal
- [[A2.245]] Lanice conchilega dans du sable intertidal

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Eteone longa]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Crangon crangon]]
- [[Corophium arenarium]]
- [[Bathyporeia pilosa]]
- [[Hydrobia ulvae]]
- [[Cerastoderma edule]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Hediste diversicolor]]
- [[Capitella capitata]]
- [[Corophium volutator]]
- [[Nematoda sp]].

