# Habitat EUNIS A2.212 : Mytilus edulis et Fabricia sabella dans du sédiment hétérogène intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Cailloutis, graviers, sables et débris de coquilles envasés, des lagunes abritées ayant une laisse de mer composée de fucales. La faune est caractérisée par des moules juvéniles Mytilus edulis, souvent en très grand nombre. Les némertes Lineus spp. peuvent être abondants, et les oligochètes sont communs. Des polychètes tels que Pygospio elegans, Scoloplos (Scoloplos) armiger et Fabricia sabella peuvent être présents en forte densité. Fabricia sabella est typiquement présente entre les crampons des algues et parmi les galets des rivages rocheux. Les bivalves Macoma balthica et Cerastoderma edule, typiques des sédiments vaseux, caractérisent la biocénose. La validité de cet habitat est incertaine, car les seules données, qui proviennent du Dornoch Firth et du Moray Firth, sont médiocres. Sa place dans la classification, à titre d’habitat de laisse de mer, est également très incertaine, mais l’on ne dispose pas à l’heure actuelle de suffisamment d’information pour en faire une meilleure description ou classification.
Situation : Cet habitat est présent sur les rivages abrités du Dornoch Firth et du Moray Firth.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Fabricia sabella]]
- [[Hydrobia ulvae]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Lineus sp]].
- [[Pygospio elegans]]
- [[Cerastoderma edule]]

