# Habitat EUNIS A2.241 : Macoma balthica et Arenicola marina sur les rivages de sable vaseux

#### 🔍 Informations descriptives
Sable vaseux ou sable fin, souvent présents sur de vastes estrans en milieu ouvert ou dans un bras de mer. Les sédiments sont souvent compactés avec la surface ridée et des zones d’eau stagnante, et demeurent généralement saturés d’eau à marée basse. Des cailloux, galets et blocs épars, auxquels sont fixées des fucales, peuvent être présents. On trouve généralement la couche anoxique à moins de 5 cm de la surface des sédiments, et elle est souvent visible à la surface dans les tortillons des vers. Dans les bras de mer, cet habitat peut être en milieu à salinité variable. La biocénose est caractérisée par l’arénicole Arenicola marina et la telline de la Baltique Macoma balthica. En général les polychètes Scoloplos (Scoloplos) armiger et Pygospio elegans sont respectivement surabondants et communs. Des oligochètes, probablement surtout Tubificoides benedii et T. pseudogaster, peuvent être communs, et la coque Cerastoderma edule peut être abondante.
Situation : Il existe de grandes zones de transition entre d’une part l’habitat A2.241, et d’autre part les habitats A2.242 et A2.312, qui ont tendance à être situés plus bas sur le rivage.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Arenicola marina]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Cerastoderma edule]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Oligochaeta sp]].

