# Habitat EUNIS A2.2311 : Polychètes, dont Paraonis fulgens, dans du sable fin intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est surtout présent dans les parties moyenne et inférieure de rivages modérément exposés aux vagues. Le sable propre, moyen et fin, demeure humide pendant tout le cycle des marées et contient peu de matière organique. Les sédiments sont souvent ridés, avec rarement une couche anoxique sous la surface. Les polychètes constituent la plus grande partie de la biocénose, qui est dominée par Paraonis fulgens, Capitella capitata, Pygospio elegans, Ophelia rathkei et Eteone longa. La présence de polychètes se manifeste par des terriers colorés qui aboutissent à la surface des sédiments. Il peut aussi y avoir des némertes. Les amphipodes Bathyporeia pilosa et B. sarsi sont souvent présents.
Situation : L’habitat A2.2311 peut être présent plus haut sur le rivage que A2.2312, ou plus bas que les habitats A2.223 ou A2.2221. L’habitat A2.211 de la laisse de mer peut être présent dans la partie supérieure des rivages où se forme une laisse de mer composée d’algues en décomposition et de débris qui s’accumulent.
Variations temporelles : L’endofaune de cet habitat peut être réduite pendant l’hiver, car les tempêtes et l’action accrue des vagues augmentent la mobilité des sédiments et peuvent entraîner la migration ou l’élimination de certaines espèces. L’arénicole A. marina peut être présente, en général sous forme de recrutement temporaire, et est susceptible d’être emportée pendant l’hiver.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Eteone longa]]
- [[Nephtys cirrosa]]
- [[Capitella capitata]]
- [[Arenicola marina]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Bathyporeia pilosa]]
- [[Bathyporeia sarsi]]
- [[Haustorius arenarius]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Nematoda sp]].
- [[Nemertea sp]].
- [[Aricidea sp]].
- [[Ophelia rathkei]]
- [[Spio martinensis]]
- [[Streptosyllis websteri]]
- [[Paraonis fulgens]]

