# Habitat EUNIS A2.245 : Lanice conchilega dans du sable intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est généralement présent sur les estrans de sable moyen ou fin et de sable vaseux, le plus souvent dans la partie inférieure du rivage, mais parfois également dans la partie moyenne saturée d’eau. Le sable peut contenir une certaine proportion de fragments de coquilles ou de gravier. L’habitat A2.245 peut également être présent dans la partie inférieure de rivages surtout rocheux, où des espaces de sable ou de sable vaseux sont présents parmi les blocs, ou les galets et les cailloutis. Ce milieu peut être soumis aux courants de marée, et les sédiments peuvent être mobiles, mais cet habitat est généralement situé dans des zones abritées d’une forte action des vagues. Les sédiments hébergent une population dense de lanices Lanice conchilega. Les autres polychètes présents tolèrent l’abrasion par le sable et la mobilité des couches sédimentaires de surface, et comprennent Phyllodoce (Anaitides) mucosa, Eumida sanguinea, Nephtys hombergii, Scoloplos (Scoloplos) armiger, Aricidea minuta, Caulleriella spp. et/ou Aphelochaeta spp., et Pygospio elegans. L’amphipode Corophium arenarium et la coque Cerastoderma edule peuvent être abondants. La telline de la Baltique Macoma balthica peut être présente. L’endofaune est rarement échantillonnée sur les rivages de blocs, là où des cailloutis et des galets sont mêlés au sable soumis aux courants de marée de la partie inférieure du rivage, comportant une population dense de L. conchilega entre les cailloux. Dans ce cas, et à condition que les galets ne soient pas très compacts, l’endofaune est probablement semblable à celle de milieux dépourvus de matériaux grossiers.
Situation : L’habitat A2.245 est surtout situé dans les estrans de sable et de sable vaseux, dans les parties moyenne et inférieure de rivages modérément exposés. D’autres habitats de sable et de sable vaseux peuvent être présents au‐dessus de A2.245, comme A2.221 et A2.223 dans la partie supérieure, et A2.231 dans la partie moyenne du rivage. L’habitat A2.211 peut être présent là où se forme une laisse de mer composée d’algues brunes et de débris qui s’accumulent. Lorsque l’habitat A2.245 est présent dans des zones de blocs épars et de galets dans la partie inférieure du rivage, il peut y avoir de grandes zones de transition avec A2.711 et d’autres habitats de rivages à blocs.
Variations temporelles : Là où Lanice conchilega est très abondante, en particulier dans la partie inférieure du rivage, il peut se former de petits dômes de sédiments autour des tubes de Lanice conchilega, ce qui peut modifier de manière significative l’aspect de la surface de l’habitat.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Corophium arenarium]]
- [[Cerastoderma edule]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Tharyx sp]].
- [[Eumida sanguinea]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Aricidea minuta]]
- [[Anaitides mucosa]]

