# Habitat EUNIS A2.2312 : Polychètes et Tellina tenuis dans du sable fin intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est présent dans les parties moyenne et inférieure de rivages modérément exposés aux vagues ou abrités. Le milieu physique est surtout constitué de sable fin qui demeure humide pendant tout le cycle des marées. Les sédiments sont souvent ridés, et on peut trouver la couche anoxique, quoique souvent fragmentée, à une profondeur de plus de 10 cm. L’endofaune est dominée par d’abondants bivalves Tellina tenuis et par diverses espèces de polychètes. La présence de polychètes se manifeste par des terriers colorés qui aboutissent à la surface des sédiments. Les polychètes caractéristiques de cet habitat comprennent Nephtys cirrosa, Paraonis fulgens et Spio filicornis. Les amphipodes fouisseurs Bathyporeia spp. peuvent être présents dans certaines occurrences de cet habitat.
Situation : Dans des conditions d’exposition modérée, l’habitat peut être situé en‐dessous des habitats A2.2232, A2.2311 ou A2.2221. Sur les rivages plus abrités, l’habitat A2.2312 peut être présent en‐dessous ou à côté d’habitats de sable vaseux tels que A2.242 et A2.244.
Variations temporelles : L’endofaune de cet habitat peut être réduite pendant l’hiver, car les tempêtes et l’action accrue des vagues augmentent la mobilité des sédiments et peuvent entraîner la migration ou l’élimination de certaines espèces.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Spio filicornis]]
- [[Bathyporeia pilosa]]
- [[Bathyporeia elegans]]
- [[Paraonis fulgens]]
- [[Angulus tenuis]]
- [[Nephtys cirrosa]]

