# Habitat EUNIS A2.31 : Estrans vaseux de la partie moyenne des estuaires dominés par des polychètes ou des bivalves

#### 🔍 Informations descriptives
Dans la partie moyenne des estuaires, rivages de sédiments fins, surtout des limons et de l’argile (particules d’un diamètre inférieur à 0,063 mm), bien que la vase sableuse puisse contenir jusqu’à 40 % de sable (surtout très fin et fin). Dans la zone intertidale, la vase forme généralement de grandes vasières, mais la vase compactée et sèche peut former des structures escarpées et même verticales, notamment au sommet de rivages adjacents à des marais salés. Peu d’oxygène entre dans ces sédiments cohésifs, et une couche anoxique est souvent présente à quelques millimètres de la surface des sédiments. La plupart des rivages vaseux de la partie moyenne des estuaires subit une certaine influence de l’eau douce, mais à certains endroits des conditions plus ou moins marines peuvent prévaloir. Dans la partie moyenne des estuaires, la vase héberge une riche biocénose caractérisée par des polychètes, des bivalves et des oligochètes.
Situation : Principalement le long des rivages dans la partie moyenne d’estuaires. Cet habitat peut également être présent dans des baies, détroits et bras de mer abrités qui ne font pas partie de systèmes estuariens majeurs, mais qui subissent une certaine influence de l’eau douce.
Variations temporelles : Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Ulva lactuca peuvent former des tapis à la surface de la vase pendant les mois d’été, en particulier dans les zones riches en nutriments ou soumises à une influence significative de l’eau douce.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.311]] Nephtys hombergii, Macoma balthica et Streblospio shrubsolii dans du sable vaseux intertidal
- [[A2.312]] Hediste diversicolor et Macoma balthica dans du sable vaseux intertidal
- [[A2.313]] Hediste diversicolor, Macoma balthica et Scrobicularia plana dans du sable vaseux intertidal

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Eteone longa]]
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Streblospio shrubsolii]]
- [[Hydrobia ulvae]]
- [[Cerastoderma edule]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Abra tenuis]]
- [[Scrobicularia plana]]
- [[Tubificoides pseudogaster]]
- [[Manayunkia aestuarina]]
- [[Aphelochaeta marioni]]
- [[Tubificoides benedii]]
- [[Hediste diversicolor]]
- [[Tharyx killariensis]]
- [[Pygospio elegans]]

