# Habitat EUNIS A2.3 : Vase intertidale

#### 🔍 Informations descriptives
Rivages de sédiments fins, surtout des limons et de l’argile (particules d’un diamètre inférieur à 0,063 mm), bien que la vase sableuse puisse contenir jusqu’à 40 % de sable (surtout très fin et fin). Dans la zone intertidale, la vase forme généralement de grandes vasières, mais la vase compactée et sèche peut former des structures escarpées et même verticales, notamment au sommet de rivages adjacents à des marais salés. Peu d’oxygène entre dans ces sédiments cohésifs, et une couche anoxique est souvent présente à quelques millimètres de la surface des sédiments. Dans la zone intertidale, la vase peut héberger des biocénoses caractérisées par des polychètes, des bivalves et des oligochètes. La plupart des rivages vaseux subissent une certaine influence de l’eau douce, car ils se trouvent en majorité le long d’estuaires. Les vasières de rivages abrités dans la partie aval d’estuaires peuvent héberger une riche endofaune, contrairement aux rivages vaseux en amont des estuaires, dont la salinité est très faible.
Situation : Les rivages vaseux sont principalement situés le long des estuaires qui sont suffisamment à l’abri de l’action des vagues pour permettre le dépôt des sédiments fins. Des rivages vaseux peuvent également être présents dans des baies, détroits et bras de mer abrités qui ne font pas partie de systèmes estuariens majeurs.
Variations temporelles : Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Ulva lactuca peuvent former des tapis à la surface de la vase pendant les mois d’été, en particulier dans les zones enrichies en nutriments ou soumises à une influence significative de l’eau douce.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.31]] Estrans vaseux de la partie moyenne des estuaires dominés par des polychètes ou des bivalves
- [[A2.32]] Estrans vaseux en amont des estuaires dominés par des polychètes ou des oligochètes
- [[A2.33]] Rivages marins vaseux

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[14]] Vasières et bancs de sable sans végétations

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha sp]].

