# Habitat EUNIS A2.313 : Hediste diversicolor, Macoma balthica et Scrobicularia plana dans du sable vaseux intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Vase ou vase sableuse en milieu à salinité variable, principalement dans la partie moyenne de rivages estuariens abrités. Les sédiments sont généralement d’apparence humide, et on trouve la couche anoxique à une profondeur supérieure à 1 cm. La surface de la vase présente le motif caractéristique de « patte d’oie » formé par la scrobiculaire Scrobicularia plana. L’endofaune est aussi caractérisée par diverses espèces de polychètes et de bivalves, dont la néréis multicolore Hediste diversicolor, Pygospio elegans, Streblospio shrubsolii, Caullereilla killariensis et la telline de la Baltique Macoma balthica. Des oligochètes, notamment Tubificoides benedii, et l’hydrobie Peringia ulvae (anciennement Hydrobia ulvae) peuvent être abondants. D’autres espèces parfois présentes dans cet habitat sont la coque Cerastoderma edule, la mye Mya arenaria, ainsi que les polychètes Eteone longa et Nephtys hombergii.
Situation : L’habitat A2.313 peut être présent sur les mêmes rivages que A2.311, A2.312, A2.321, A2.3221 et A2.3222. Plus haut sur le rivage, ou plus loin en direction du fond de l’estuaire (ou les deux à la fois), l’habitat A2.3223 peut être présent, devenant A2.323 en amont de l’estuaire.
Variations temporelles : Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Ulva lactuca peuvent former des tapis à la surface de la vase pendant les mois d’été, en particulier dans les zones enrichies en nutriments.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pygospio elegans]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Scrobicularia plana]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Tubificoides benedii]]
- [[Tharyx killariensis]]
- [[Hydrobia ulvae]]
- [[Hediste diversicolor]]
- [[Streblospio shrubsolii]]

