# Habitat EUNIS A2.323 : Tubificoides benedii et autres oligochètes dans de la vase intertidale

#### 🔍 Informations descriptives
Vase fine sableuse, parfois avec une fraction de sable fin, à l’extrême amont des estuaires, en milieu très abrité et à salinité réduite. On trouve généralement la couche anoxique à moins de 3 cm de profondeur. L’endofaune est extrêmement pauvre, réduite presque exclusivement à des oligochètes, dont Tubificoides benedii, et plus rarement Heterochaeta costata. Capitella capitata est le seul polychète qui peut être présent, et cette espèce peut être commune. Les sédiments peuvent former des talus escarpés dans la partie supérieure d’estuaires macrotidaux et le long des chenaux de marais salés. Des espèces du genre Vaucheria peuvent former une pellicule à la surface des sédiments le long de ces chenaux, et des crabes verts Carcinus maenas juvéniles peuvent être communs. En amont des estuaires, on peut trouver les oligochètes Limnodrilus spp. et Tubifex tubifex.
Situation : On distingue trois sous‐habitats dominés par des oligochètes sur les rivages vaseux de la partie amont des estuaires. Parmi ces habitats, A2.323 se situe le plus en amont, au fond des estuaires là où le débit du fleuve est faible, et donc le milieu très abrité, et où l’influence de l’eau douce est très grande. Plus loin vers la partie moyenne de l’estuaire, cet habitat peut être présent dans la partie supérieure du rivage, A2.3223 étant situé plus bas. L’habitat A2.321 est présent le plus loin vers la partie moyenne des estuaires, ou dans la partie inférieure du rivage, alors que les habitats A2.3223 et A2.323 sont situés plus haut.
Variations temporelles : Des algues vertes telles que Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. peuvent former des tapis à la surface de la vase pendant les mois d’été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Capitella capitata]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Tubificoides benedii]]

