# Habitat EUNIS A2.312 : Hediste diversicolor et Macoma balthica dans du sable vaseux intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Vase sableuse ou vase, surtout dans les parties moyenne et inférieure du rivage du secteur aval d’estuaires, ou de baies et de bras de mer abrités, souvent en milieu à salinité variable. Les principales espèces caractéristiques sont la néréis multicolore Hediste diversicolor, la telline de la Baltique Macoma balthica et les oligochètes Tubificoides benedii et T. pseudogaster. D’autres polychètes souvent communs ou abondants comprennent Pygospio elegans, Streblospio shrubsolii, Caullereilla killariensis, Aphelochaeta marioni, Capitella capitata et Manayunkia aestuarina. L’oligochète Heterochaeta costata et l’amphipode Corophium volutator peuvent être abondants. L’hydrobie Peringia ulvae (anciennement Hydrobia ulvae) est souvent commune. D’autres espèces présentes dans une proportion significative d’échantillons comprennent les polychètes Eteone longa et Nephtys hombergii, et des bivalves tels que la coque Cerastoderma edule et Abra tenuis. La mye Mya arenaria est surabondante dans environ un quart des échantillons de cet habitat. M. arenaria est probablement présente dans une proportion plus élevée de sites de cet habitat, mais peut ne pas être échantillonnée dans les carottes en raison de sa grande taille.
Situation : L’habitat A2.312 peut être situé dans la partie moyenne ou inférieure du rivage du secteur aval d’estuaires, A2.243 ou A2.241 occupant la partie supérieure du rivage. Les habitats A2.313, A2.3221, A2.321 et A2.3222 peuvent être présents sur le même rivage.
Variations temporelles : Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Ulva lactuca peuvent former des tapis à la surface de la vase pendant les mois d’été, en particulier dans les zones riches en nutriments.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Eteone longa]]
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Capitella capitata]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Corophium volutator]]
- [[Hydrobia ulvae]]
- [[Cerastoderma edule]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Mya arenaria]]
- [[Tubificoides pseudogaster]]
- [[Heterochaeta costata]]
- [[Manayunkia aestuarina]]
- [[Tubificoides benedii]]
- [[Hediste diversicolor]]
- [[Tharyx killariensis]]
- [[Streblospio shrubsolii]]
- [[Abra tenuis]]
- [[Aphelochaeta marioni]]

