# Habitat EUNIS A2.3222 : Hediste diversicolor et Corophium volutator dans de la vase intertidale

#### 🔍 Informations descriptives
Vase sableuse de rivages estuariens abrités, qui peut se consolider et devenir compacte dans la partie supérieure du rivage, où le temps de drainage entre les marées hautes est plus long. On trouve généralement la couche anoxique à moins de 5 cm de profondeur. L’endofaune est très clairsemée. En général, seuls la néréis multicolore Hediste diversicolor et l’amphipode Corophium volutator sont présents en quantité appréciable. Quelques oligochètes ou l’hydrobie Peringia ulvae (anciennement Hydrobia ulvae) peuvent parfois être présents. On peut aussi trouver Corophium multisetosum et observer une pollution organique des sédiments.
Situation : L’habitat A2.3222 peut être présent sur les mêmes rivages que les habitats A2.313, A2.312, A2.321 et A2.3221. Plus haut sur le rivage, et/ou plus en amont de l’estuaire, l’habitat A2.3223 peut être présent, devenant A2.323 au fond de l’estuaire.
Variations temporelles : Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Ulva lactuca peuvent former des tapis à la surface de la vase pendant les mois d’été, en particulier dans les zones enrichies en nutriments et/ou soumises à une influence significative de l’eau douce.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Corophium volutator]]
- [[Hediste diversicolor]]

