# Habitat EUNIS A2.322 : Hediste diversicolor dans de la vase intertidale

#### 🔍 Informations descriptives
Rivages de vase et de vase sableuse de bras de mer et d’estuaires abrités, en milieu à salinité variable ou réduite. Cet habitat est typiquement présent dans les parties moyenne et inférieure du rivage, dans les secteurs amont et moyen de l’estuaire. Lorsque cet habitat est situé dans la partie supérieure du rivage où le drainage est important, les sédiments peuvent devenir solides et compacts, mais en général il est situé plus bas sur le rivage et les sédiments demeurent saturés d’eau à marée basse. On trouve la couche anoxique à moins de 5 cm de profondeur. L’endofaune est dominée par la néréis multicolore Hediste diversicolor, abondante ou surabondante. D’autres espèces présentes en quantité significative comprennent des oligochètes tels que Heterochaeta costata et Tubificoides spp., des polychètes tels que Streblospio shrubsolii et Manayunkia aestuarina, l’amphipode Corophium volutator, et l’hydrobie Peringia ulvae (anciennement Hydrobia ulvae).
Situation : L’habitat A2.322 peut être présent sur les mêmes rivages que les habitats A2.312, A2.313 ou A2.321. L’habitat A2.323 peut être présent plus haut sur le rivage et/ou plus en amont de l’estuaire.
Variations temporelles : Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Ulva lactuca peuvent former des tapis à la surface de la vase pendant les mois d’été, en particulier dans les zones enrichies en nutriments et/ou soumises à une influence significative de l’eau douce.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.3221]] Hediste diversicolor et Streblospio shrubsolii dans de la vase sableuse intertidale
- [[A2.3222]] Hediste diversicolor et Corophium volutator dans de la vase intertidale
- [[A2.3223]] Hediste diversicolor et oligochètes dans de la vase intertidale

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Streblospio shrubsolii]]
- [[Corophium volutator]]
- [[Hydrobia ulvae]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Tubificoides pseudogaster]]
- [[Manayunkia aestuarina]]
- [[Tubificoides benedii]]
- [[Hediste diversicolor]]
- [[Heterochaeta costata]]

