# Habitat EUNIS A2.3223 : Hediste diversicolor et oligochètes dans de la vase intertidale

#### 🔍 Informations descriptives
Vase ou vase légèrement sableuse pauvre en espèces, en milieu à salinité faible, typique des fonds d’estuaires. L’endofaune est dominée par la néréis multicolore Hediste diversicolor, généralement surabondante. Des oligochètes, dont des tubificidés et Heterochaeta costata, peuvent être abondants, de même que des spionidés. La scrobiculaire Scrobicularia plana peut être présente mais peu abondante. La vase est souvent très meuble et fluide, et semble humide en surface, ou bien elle peut être compacte et former des talus escarpés dans la partie supérieure d’estuaires macrotidaux et le long de chenaux de marais salés.
Situation : On distingue trois sous‐habitats dominés par des oligochètes sur les rivages vaseux de la partie amont des estuaires. Parmi ces habitats, A2.323 se situe le plus en amont, au fond des estuaires, où l’influence de l’eau douce est très grande. Plus loin vers la partie moyenne de l’estuaire, cet habitat peut être présent dans la partie supérieure du rivage, A2.3223 étant situé plus bas. L’habitat A2.321 est présent le plus loin vers la partie moyenne des estuaires, ou dans la partie inférieure du rivage, alors que les habitats A2.3223 et A2.323 sont situés plus haut.
Variations temporelles : Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Ulva lactuca peuvent former des tapis à la surface de la vase pendant les mois d’été, en particulier dans les zones enrichies en nutriments et/ou soumises à une influence significative de l’eau douce.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Tubificidae sp]].
- [[Spionidae]]
- [[Heterochaeta costata]]
- [[Hediste diversicolor]]

