# Habitat EUNIS A2.3221 : Hediste diversicolor et Streblospio shrubsolii dans de la vase sableuse intertidale

#### 🔍 Informations descriptives
Rivages de vase et de vase sableuse de bras de mer et d’estuaires abrités, en milieu à salinité variable ou réduite. Cet habitat est typiquement présent dans les parties moyenne et inférieure du rivage et, dans les secteurs amont et moyen de l’estuaire, il est souvent associé à de minces couches de galets et de cailloutis au milieu des sédiments. Les sédiments sont anoxiques près de la surface et demeurent saturés d’eau à marée basse. L’endofaune de polychètes est dominée par une population dense de Hediste diversicolor, ainsi que par des espèces qui ne tolèrent pas de grandes variations de salinité telles que Streblospio shrubsolii et Manayunkia aestuarina. Les oligochètes, dont Heterochaeta costata et Tubificoides benedii sont souvent abondants, et l’amphipode Corophium volutator est souvent commun.
Situation : L’habitat A2.3221 peut être présent sur les mêmes rivages que les habitats A2.313, A2.312, A2.321 ou A2.3222. Plus haut sur le rivage et/ou plus en amont de l’estuaire, l’habitat A2.3223 peut être présent, devenant A2.323 au fond de l’estuaire.
Variations temporelles : Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Ulva lactuca peuvent former des tapis à la surface de la vase pendant les mois d’été, en particulier dans les zones enrichies en nutriments et/ou soumises à une influence significative de l’eau douce.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Streblospio shrubsolii]]
- [[Corophium volutator]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Tubificoides benedii]]
- [[Hediste diversicolor]]
- [[Manayunkia aestuarina]]
- [[Heterochaeta costata]]

