# Habitat EUNIS A2.32 : Estrans vaseux en amont des estuaires dominés par des polychètes ou des oligochètes

#### 🔍 Informations descriptives
Rivages de vase et de sable vaseux dans la partie amont des estuaires, où l’influence de l’eau douce est significative. Dans la zone intertidale, la vase forme généralement des vasières, mais la vase compactée et sèche peut former des structures escarpées et même verticales, notamment au sommet de rivages adjacents à des marais salés. Peu d’oxygène entre dans ces sédiments cohésifs, et une couche anoxique est souvent présente à quelques millimètres de la surface des sédiments. La vase de la partie amont des estuaires héberge une endofaune pauvre en espèces et est principalement caractérisée par une faible diversité de polychètes et d’oligochètes.
Situation : On distingue trois sous‐habitats dominés par des oligochètes sur les rivages vaseux de la partie amont des estuaires. Parmi ces habitats, A2.321 est présent le plus loin vers la partie moyenne des estuaires, et probablement plus bas sur le rivage que les deux autres. L’habitat A2.323 situé le plus en amont, est présent au fond des estuaires où le débit du fleuve est faible, d’où un milieu très abrité, où l’influence de l’eau douce est très grande. Plus loin vers la partie moyenne de l’estuaire, cet habitat peut être présent dans la partie supérieure du rivage, A2.3223 et A2.321 étant situés plus bas.
Variations temporelles : Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Ulva lactuca peuvent former des tapis à la surface de la vase pendant les mois d’été, en particulier dans les zones enrichies en nutriments.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.321]] Nephtys hombergii et Streblospio shrubsolii dans de la vase intertidale
- [[A2.322]] Hediste diversicolor dans de la vase intertidale
- [[A2.323]] Tubificoides benedii et autres oligochètes dans de la vase intertidale
- [[A2.324]] Cuvettes des marais salés
- [[A2.325]] Chenaux des marais salés

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pygospio elegans]]
- [[Streblospio shrubsolii]]
- [[Cyathura carinata]]
- [[Corophium volutator]]
- [[Scrobicularia plana]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Nematoda sp]].
- [[Heterochaeta costata]]
- [[Tubificoides benedii]]
- [[Hediste diversicolor]]
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Hydrobia ulvae]]
- [[Manayunkia aestuarina]]

