# Habitat EUNIS A2.411 : Hediste diversicolor dans du sable vaso-graveleux et de la vase sablo-graveleuse intertidaux

#### 🔍 Informations descriptives
Vase sableuse et graveleuse abritée, en milieu à salinité réduite, principalement dans les parties moyenne et inférieure du rivage. L’endofaune est dominée par d’abondantes néréis multicolore Hediste diversicolor. Les autres espèces de l’endofaune varient selon les sous‐habitats décrits. Elles comprennent des polychètes tels que Pygospio elegans, Streblospio shrubsolii et Manayunkia aestuarina, des oligochètes tels que Heterochaeta costata et Tubificoides spp., l’amphipode Corophium volutator, l’hydrobie Peringia ulvae (anciennement Hydrobia ulvae), la telline de la Baltique Macoma balthica et la scrobiculaire Scrobicularia plana. Les sous‐habitats de A2.411 possèdent des biocénoses équivalentes dans des sédiments vaseux, mais ici les sédiments sont beaucoup plus fermes en raison de la présence de gravier. Peu d’observations de chaque sous‐type ont été réalisées, d’où une incertitude concernant la nature précise du milieu physique, notamment en ce qui concerne le type de sédiment et la salinité du milieu.
Situation : De grandes zones de transition existent probablement entre les sous‐habitats de A2.411 et les habitats correspondants de sédiments vaseux. Les frontières entre ces habitats peuvent être très mal définies, les sous‐habitats de A2.411 étant présents dans des parcelles de vase graveleuse au sein de vasières dont les principaux habitats correspondent à ceux des milieux vaseux ou vaso‐sableux. Étant donné le petit nombre d’observations de chaque sous‐habitat, leur distribution spatiale demeure incertaine.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.4111]] Hediste diversicolor et Macoma balthica dans de la vase graveleuse intertidale
- [[A2.4112]] Hediste diversicolor et Scrobicularia plana dans de la vase graveleuse intertidale
- [[A2.4113]] Hediste diversicolor et Streblospio shrubsolii dans de la vase sablo-graveleuse intertidale
- [[A2.4114]] Hediste diversicolor, cirratulidés et Tubificoides spp. dans de la vase sablo-graveleuse intertidale
- [[A2.4115]] Hediste diversicolor et Corophium volutator dans de la vase sablo-graveleuse intertidale

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pygospio elegans]]
- [[Streblospio shrubsolii]]
- [[Corophium volutator]]
- [[Scrobicularia plana]]
- [[Tubificoides pseudogaster]]
- [[Heterochaeta costata]]
- [[Manayunkia aestuarina]]
- [[Tubificoides benedii]]
- [[Hediste diversicolor]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Hydrobia ulvae]]

