# Habitat EUNIS A2.431 : Balanes et Littorina spp. sur substrat hétérogène instable du médiolittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Le médiolittoral, en particulier la partie moyenne des estrans à substrat hétérogène, abrités à extrêmement abrités, est souvent caractérisé par des amoncellements plats de galets et de cailloutis (sur un fond sédimentaire) qui sont trop petits ou trop instables pour héberger une biocénose d’algues. Les blocs et les galets sont généralement colonisés par la balane Semibalanus balanoides ou, en milieu à salinité variable, par la balane Elminius modestus. Souvent, des agrégats denses des littorines Littorina littorea et Littorina saxatilis sont également présents. Entre les galets et les cailloutis, la moule Mytilus edulis est parfois présente mais toujours peu abondante. Des crabes verts juvéniles Carcinus maenas et des amphipodes gammaridés peuvent être présents entre et sous les cailloutis et les galets. Les algues brunes sont rares, mais l’algue brune Fucus vesiculosus peut être occasionnellement présente sur les galets et les petits blocs des parties moyenne et supérieure du rivage. Des algues vertes éphémères telles que Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) peuvent aussi être présentes. Il peut y avoir dans le fond de cuvettes peu profondes et dans des petites mares d’eau stagnante des amphipodes et des algues vertes filamenteuses. Étant donné la nature instable du substrat, la diversité et la densité de la flore et de la faune sont typiquement faibles.
Situation : Cet habitat est principalement situé sur des rivages rocheux fermés (estuariens) à l’abri des vagues (comparer avec A1.1133), en milieu à salinité variable. On le trouve surtout dans la partie moyenne du rivage, au même niveau ou en‐dessous de l’habitat dominé par des algues vertes éphémères (A2.821). Si on le trouve dans la partie supérieure du rivage, il peut être soutenu par des espèces des marais salés telles que Salicornia et Spartina sp. En‐dessous de cet habitat, les habitats sont dominés par les algues brunes Fucus serratus ou F. vesiculosus (A1.3152 ; A1.3132).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Elminius modestus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Semibalanus balanoides]]

