# Habitat EUNIS A2.4111 : Hediste diversicolor et Macoma balthica dans de la vase graveleuse intertidale

#### 🔍 Informations descriptives
Rivages abrités de vase graveleuse, en milieu à salinité réduite. L’endofaune comprend la néréis multicolore Hediste diversicolor, ainsi que l’hydrobie Peringia ulvae (anciennement Hydrobia ulvae) et la telline de la Baltique Macoma balthica. La présence de gravier dans les sédiments n’a probablement pas beaucoup d’effet sur la composition de l’endofaune, qui dépend surtout du milieu estuarien de vase sableuse. Le matériau grossier présent sur la surface des sédiments peut toutefois enrichir le biote en lui ajoutant une épifaune comprenant notamment des balanes et des algues. Étant donné le petit nombre d’échantillons de cet habitat, d’autres observations seront nécessaires pour confirmer la liste des espèces caractéristiques.
Situation : Il existe probablement de grandes zones de transition entre cet habitat et l’habitat correspondant de sédiments vaseux A2.312. Les frontières entre ces habitats peuvent être très mal définies, A2.4111 étant présent dans des parcelles de vase graveleuse au sein de vasières dont le principal habitat est A2.312. Cet habitat a été observé aux côtés de son analogue de milieu vaseux dans l’estuaire du Stour.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Hydrobia ulvae]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Hediste diversicolor]]

