# Habitat EUNIS A2.552 : Communautés halo-nitrophiles pionnières du littoral méditerranéen

#### 🔍 Informations descriptives
Formations d’espèces annuelles halonitrophiles (Frankenia pulverulenta, Suaeda splendens, Salsola soda, Cressa cretica, Parapholis incurva, Parapholis strigosa, Hordeum marinum, Sphenopus divaricatus, Polypogon maritimus, Spergularia spp., Carrichtera annua (anciennement Vella annua)), colonisant les vasières salines du littoral méditerranéen et thermo‐atlantique. Ces formations sont soumises à des inondations temporaires et à des assèchements extrêmes. Elles sont plus riches en espèces ou en espèces autres que les Amaranthaceae (anciennement Chenopodiaceae) que les communautés de l’unité A2.551. Ce sont des formations particulièrement développées dans la péninsule Ibérique, secondairement dans les grandes îles de la Méditerranée, dans les régions littorales et les bassins endoréiques d’Afrique du nord, dans le sud de l’Italie et la Méditerranée française. Des irradiations sont présentes sur les côtes thermo‐atlantiques, notamment sur la façade atlantique française.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[15.12]] Groupements halonitrophiles à Frankenia

#### Correspondance avec PVF2
- [[Parapholido strigosae-Hordeetum marini]] Géhu, Caron & Bon ex Géhu & B. Foucault 1978
- [[Centaurio acutiflori-Hordeetum gussoneani]] Gamisans 1990
- [[Senecioni leucanthemifolii-Nanantheetum perpusillae]] Gamisans ex Biondi, Filigheddu & Farris 2001
- [[Spergularietum marinae]] Molin. & Tallon 1970
- [[Catapodio marini-Evacetum rotundatae]] Géhu et al. 1989
- [[Spergularietum heldreichii]] Molin. & Tallon 1970
- [[Polypogonetum subspathacei]] Gamisans 1990
- [[Catapodio marini-Mesembryanthemetum nodiflori]] Paradis, Panaiotis & Piazza 2014
- [[Catapodio marini-Senecionetum transeuntis]] Paradis, Panaiotis & Piazza 2014

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Cressa cretica]]
- [[Frankenia pulverulenta]]
- [[Hordeum marinum]]
- [[Parapholis incurva]]
- [[Parapholis strigosa]]
- [[Salsola soda]]
- [[Sphenopus divaricatus]]
- [[Suaeda splendens]]
- [[Vella annua]]
- [[Spergularia sp]].
- [[Polypogon maritimus]]

