# Habitat EUNIS A2.7212 : Moulières à Mytilus edulis sur sable intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Ce sous‐habitat est présent dans les parties moyenne et inférieure des estrans sableux et sablo‐vaseux. Des moules Mytilus edulis se fixent sur des débris de coquilles et des coques Cerastoderma edule vivantes, formant des taches de moules sur un matériau coquillier consolidé, qui grandissent souvent pour former des moulières étendues. Les valves des moules sont généralement recouvertes de balanes telles que Elminius modestus et Semibalanus balanoides, et la moulière héberge une variété d’espèces, dont le bigorneau Littorina littorea. L’endofaune est généralement riche et très semblable à celle de bancs de coques (A2.242). Elle comprend des coques Cerastoderma edule, la telline de la Baltique Macoma balthica, ainsi que diverses espèces de crustacés fouisseurs et de polychètes typiques de l’habitat A2.242. Les autres espèces qui peuvent être présentes comprennent la lanice Lanice conchilega, la mye Mya arenaria, la scrobiculaire Scrobicularia plana, Nephtys spp. et la néréis multicolore Hediste diversicolor. Des frondes clairsemées de zostères Zostera noltei (anciennement Zostera noltii) peuvent être présentes.
Situation : Cet habitat est souvent situé dans de grands estuaires sableux ou sur des rivages fermés, près d’autres habitats de sable et de sable vaseux, notamment A2.242. Il se peut que des bancs à lanice Lanice conchilega (A2.245) soient présents plus bas sur le rivage.
Variations temporelles : En milieu sablo‐vaseux très abrité, des pseudo‐fèces peuvent s’accumuler avec le temps, créant une couche de vase qui transforme l’habitat en A2.7213. Cela ne peut pas se produire là où les vagues ou les courants de marée entraînent les pseudo‐fèces et les empêchent de s’accumuler. Dans les zones où un recrutement de moules s’installe sur la couche superficielle de coquilles de bancs de coques, la couche de moules peut être éphémère, comme cela se produit dans l’anse de Burry Inlet (sud du Pays de Galles, Royaume‐Uni).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Elminius modestus]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Cerastoderma edule]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Scrobicularia plana]]
- [[Mya arenaria]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Hediste diversicolor]]
- [[Nephtys sp]].
- [[Zostera noltii]]

