# Habitat EUNIS A2.7213 : Moulières à Mytilus edulis sur vase intertidale

#### 🔍 Informations descriptives
Moulières denses sur de la vase, en milieu abrité. L’accumulation de pseudo‐fèces crée un milieu sur lequel il est très doux de marcher, avec des sédiments anoxiques jusqu’en surface. On observe souvent des cuvettes dans la moulière, mais elles ne contiennent généralement que peu d’espèces. L’endofaune des sédiments est très pauvre en raison du milieu anoxique. Les valves des moules sont généralement propres et dépourvues d’épifaune. Dans ces conditions naturelles, la moulière contient des individus de toutes les classes d’âge. Cet habitat comprend aussi des moulières d’élevage sur des sédiments meubles, où tous les individus ont tendance à appartenir à la même classe d’âge. Ce sous‐habitat a une diversité spécifique bien moindre que les autres sous‐habitats de A2.721.
Situation : Cet habitat est situé sur des vasières abritées, ou à des endroits où des pseudo‐fèces se sont accumulées sur la roche ou les galets, créant une épaisse couche de vase.
Variations temporelles : Les moules peuvent coloniser des zones de galets ou de sédiments hétérogènes (A2.7211), et entraîner l’accumulation d’une épaisse couche de pseudo‐fèces qui finit par transformer l’habitat en A2.7213. La couche de vase peut empêcher les moules de se fixer au substrat stable sous‐jacent, de sorte que la moulière est susceptible d’être emportée lors de tempêtes, comme cela se produit dans certaines zones de la baie de Morecambe, au nord de l’Angleterre.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
*Aucun taxon associé répertorié pour cet habitat.*

