# Habitat EUNIS A2.72 : Moulières intertidales sur sédiment

#### 🔍 Informations descriptives
Les rivages de sédiments hétérogènes caractérisés par des moulières à Mytilus edulis adultes sont surtout constitués d’un substrat hétérogène (principalement des galets et des cailloutis sur un fond sédimentaire vaseux) dans le médiolittoral moyen et inférieur, dans des conditions d’exposition variées. Lorsqu’elles sont présentes en forte densité, les moules fixent le substrat et constituent un milieu favorable à une endofaune et une épifaune diversifiées. Cet habitat est également présent dans la partie inférieure des rivages soumis aux courants de marée, par exemple dans les chenaux de marée des bras de mer de l’Écosse. Dans les lagunes abritées, on peut observer une faune dense de moules juvéniles fixées aux algues sur les rivages de cailloutis, gravier, sable, vase et débris de coquilles qui ont une laisse de mer formée de fucales.Situation : On a observé de fortes densités de moules juvéniles fixées à des algues sur les rivages abrités du Dornoch Firth et du Moray Firth. Sur les estrans rocheux plus exposés, il peut y avoir des moulières à individus adultes en‐dessous d’une ceinture d’algues vertes éphémères (A2.821). Sur les estrans rocheux abrités on peut trouver un habitat dominé par Fucus vesiculosus ou par l’algue brune Ascophyllum nodosum (A1.3132 ; A1.3142) au‐dessus de l’habitat dominé par la balane (A1.1133).Variations temporelles : La stabilité des moulières peut varier énormément dans le temps. Certaines moulières sont permanentes, maintenues par un recrutement parmi les adultes. D’autres sont éphémères, par exemple à South America Skear, où un naissain important colonise par intermittence un fond de galets. Les moules accumulent rapidement de la vase et sont incapables de rester fixées aux galets stables. Elles sont alors susceptibles d’être entraînées lors de coups de vent. Un second exemple d’habitat dominé par une moulière éphémère est celui d’un recrutement qui s’installe sur la couche superficielle de coquilles des bancs de coques, comme cela se produit dans l’anse de Burry Inlet.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.721]] Moulières à Mytilus edulis sur sédiments intertidaux

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Mytilus edulis]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Fucus vesiculosus]]

