# Habitat EUNIS A2.7211 : Moulières à Mytilus edulis sur substrat hétérogène intertidal

#### 🔍 Informations descriptives
Substrat hétérogène dans les parties moyenne et inférieure du rivage (principalement des galets et des cailloutis sur un fond de sédiments fins), dans des conditions d’exposition variées et avec des agrégats de moules Mytilus edulis qui colonisent principalement les sédiments entre les galets, mais qui peuvent s’étendre sur les galets eux‐mêmes. Les agrégats de moules peuvent être très denses et comporter des individus de différentes classes d’âge. Lorsqu’elles sont présentes en forte densité, les moules fixent le substrat et constituent un milieu favorable à une endofaune et une épifaune diversifiées. L’algue brune Fucus vesiculosus est souvent fixée sur les moules ou sur les galets et peut être très abondante. De plus, les moules sont généralement recouvertes de balanes Semibalanus balanoides, Elminius modestus ou Chthamalus spp., en particulier en milieu à salinité réduite. Les littorines Littorina littorea et L. saxatilis, et de petits individus du crabe vert Carcinus maenas sont communs parmi les moules, alors que les zones sédimentaires peuvent contenir l’arénicole Arenicola marina, la lanice Lanice conchilega et d’autres espèces de l’endofaune. Dans les moulières, on trouve souvent des cuvettes qui hébergent des algues telles que Chondrus crispus. En présence de blocs, ceux‐ci peuvent héberger la patelle Patella vulgata, la pourpre Nucella lapillus et l’actinie commune Actinia equina. Ostrea edulis peut être présente dans la partie inférieure du rivage. Comme peu d’échantillons de l’endofaune de cet habitat ont été prélevés, la liste d’espèces caractéristiques ci‐après ne mentionne que des espèces de l’épifaune. Là où l’on a recueilli des échantillons de l’endofaune, on a constaté une grande diversité d’espèces, dont des nématodes, Phyllodoce (Anaitides) mucosa, Hediste diversicolor, Polydora spp., Pygospio elegans, Eteone longa, des oligochètes tels que Tubificoides spp., Semibalanus balanoides, diverses espèces d’amphipodes gammaridés, Corophium volutator, Jaera (Jaera) forsmani, Crangon crangon, Carcinus maenas, Peringia ulvae (anciennement Hydrobia ulvae) et Macoma balthica.
Situation : Sur des estrans rocheux plus exposés, on peut trouver cet habitat en‐dessous d’une ceinture d’algues vertes éphémères (A2.821). Sur des estrans rocheux abrités, on peut trouver un habitat dominé par F. vesiculosus ou par l’algue brune Ascophyllum nodosum (A1.3132 ; A1.3142) au‐dessus de l’habitat dominé par la balane (A1.1133). Cet habitat est également présent dans la partie inférieure de rivages soumis aux courants de marée, par exemple dans les chenaux de marée des bras de mer de l’Écosse.
Variations temporelles : En milieu abrité, des pseudo‐fèces peuvent s’accumuler avec le temps, créant une couche de vase qui transforme l’habitat en A2.7213. Là où la stabilité de la moulière repose sur le fait que les moules sont fixées à des galets stables, l’accumulation de vase résultant des pseudo‐fèces peut les empêcher de se fixer, rendant la moulière instable et susceptible d’être emportée lors de tempêtes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Elminius modestus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Semibalanus balanoides]]

