# Habitat EUNIS A2.711 : Récifs de Sabellaria alveolata sur roche médiolittorale abrasée par le sable

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs, exposés à modérément exposés, dans le bassin Est de la mer d’Irlande (et vers le sud jusque dans les Cornouailles), caractérisés par des récifs du polychète Sabellaria alveolata. Les tubes de sable construits par S. alveolata forment de gros monticules semblables à des récifs, qui stabilisent les blocs et les galets. D’autres espèces de cet habitat comprennent les balanes Semibalanus balanoides et Elminius modestus, la patelle Patella vulgata, le bigorneau Littorina littorea, la moule Mytilus edulis et la pourpre Nucella lapillus. L’actinie commune Actinia equina et le crabe vert Carcinus maenas peuvent être présents dans les fentes et fissures du récif. Des algues ont tendance à être présentes mais peu abondantes dans les zones abrasées du récif. Il peut y avoir une grande variété d’algues, notamment les algues rouges foliacées Palmaria palmata, Mastocarpus stellatus, Osmundea pinnatifida et Chondrus crispus, et certaines algues filamenteuses, dont Polysiphonia spp. et Ceramium spp. Il peut y avoir des taches d’encroûtements de corallinales. Des algues brunes telles que Fucus vesiculosus, Fucus serratus et Cladostephus spongiosus peuvent être présentes avec les algues vertes éphémères Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca. Sur les plages exposées au ressac du Sud‐Ouest des Îles Britanniques, S. alveolata forme un plaquage sur la roche plutôt que le récif alvéolaire classique, et peut être accompagnée de la balane Perforatus perforatus (anciennement Balanus perforatus) (typiquement commune à abondante sur l’échelle d’abondance SACFOR). Sur les rivages de l’Irlande exposés aux vagues, l’algue brune Himanthalia elongata peut également être présente.
Situation : Au‐dessus de A2.711, on trouve des habitats dominés par des algues éphémères telles que Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Porphyra spp., ou par l’algue brune pérenne Fucus vesiculosus sur un substrat hétérogène (A1.213 ; A1.3132 ; A2.821 ; A1.452). On peut également trouver au‐dessus de A2.711 des habitats de cuvette dominés par l’algue rouge Corallina officinalis (A1.411), par des algues brunes telles que Fucus spp. ou par des laminaires telles que Laminaria spp. (A1.412). En‐dessous de cet habitat, on trouve une biocénose comprenant un mélange d’organismes qui tolèrent l’abrasion, par exemple la laminaire Laminaria digitata et des algues rouges foliacées opportunistes telles que Polyides rotundus et Ahnfeltia plicata (A3.2111 ; A3.125 ; A1.45 ; A3.127). Dans les zones sédimentaires adjacentes, Lanice conchilega peut dominer (A2.245).
Variations temporelles : Ces récifs peuvent être endommagés par les tempêtes hivernales, mais ils peuvent se reconstituer à une vitesse remarquable en une saison, à condition que quelques adultes survivent, facilitant l’installation de larves. S. alveolata peut survivre plusieurs semaines enfoncée dans le sable. Des modifications du régime de dessiccation pendant une certaine période peuvent entraîner la mort d’une partie de la population.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabellaria alveolata]]
- [[Actinia equina]]
- [[Elminius modestus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Cladostephus spongiosus]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Polysiphonia sp]].
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Ceramium nodulosum]]
- [[Corallina officinalis]]

