# Habitat EUNIS A2.7 : Récifs biogènes intertidaux

#### 🔍 Informations descriptives
Les récifs biogènes de la zone intertidale comprennent deux sous‐types biologiques : les récifs de Sabellaria (A2.71) et les rivages de sédiments hétérogènes avec des moulières (A2.72). Ces sous‐types englobent l’habitat de la zone intertidale dominé par l’hermelle Sabellaria alveolata, et les biocénoses de la zone intertidale dominées par Mytilus edulis. S. alveolata peut former des récifs alvéolaires dans les parties moyenne et inférieure de rivages exposés, qui bénéficient d’un apport important de sédiments. Le substrat sous‐jacent peut être formé principalement de roche ou de blocs et de galets stables, ou de blocs et de galets sur un fond de sable. Les rivages de sédiments hétérogènes caractérisés par des moulières à Mytilus edulis adultes sont surtout constitués d’un substrat hétérogène (principalement des galets et des cailloutis sur un fond de sédiments vaseux) du médiolittoral moyen et inférieur, dans des conditions d’exposition variées. Lorsqu’elles sont présentes en forte densité, les moules fixent le substrat et constituent un milieu favorable pour bon nombre d’endofaune et d’épifaune.
Variations temporelles : Les récifs de S. alveolata peuvent être endommagés par les tempêtes hivernales, mais ils peuvent se reconstituer à une vitesse remarquable, et cela en une saison, à condition que quelques adultes survivent, facilitant l’installation de larves. S. alveolata peut survivre plusieurs semaines enfoncée dans le sable. Des modifications du régime de dessiccation pendant une certaine période peuvent entraîner la mort d’une partie de la population. Un des sous‐types d’habitat dominés par la moule, A2.7212, peut se transformer avec le temps en A2.7213, alors que les pseudo‐fèces s’accumulent et forment une couche de vase. Cela ne peut pas se produire là où les vagues ou les courants de marée entraînent les pseudo‐fèces et les empêchent de s’accumuler. Dans les zones où un recrutement de moules s’installe sur la couche superficielle de coquilles des bancs de coques, la couche de moules peut être éphémère.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.71]] Récifs intertidaux de Sabellaria
- [[A2.72]] Moulières intertidales sur sédiment

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabellaria alveolata]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Sabellaria sp]].

