# Habitat EUNIS A2.71 : Récifs intertidaux de Sabellaria

#### 🔍 Informations descriptives
Le polychète sédentaire Sabellaria alveolata (hermelle) construit des tubes à partir de sable et de coquilles. Sur les rivages exposés, qui bénéficient d’un apport important de sédiments, S. alveolata peut former des récifs alvéolaires sur des blocs et des platiers rocheux des parties moyenne et inférieure du rivage. Ces récifs de S. alveolata sont très différents de la mosaïque d’algues et de balanes, ou encore d’algues rouges, généralement associée à des rivages rocheux modérément exposés (A1.2), et ce même si de nombreuses espèces sont les mêmes. Ce sont notamment l’actinie commune Actinia equina, les balanes Semibalanus balanoides et Elminius modestus, la patelle Patella vulgata, la gibbule cendrée Gibbula cineraria et le bigorneau Littorina littorea. La pourpre Nucella lapillus et la moule Mytilus edulis sont également présentes sur les blocs, alors que le polychète Lanice conchilega est limité aux zones sédimentaires associées. Les algues rouges qui résistent à l’abrasion, dont Palmaria palmata, Corallina officinalis, Mastocarpus stellatus, Chondrus crispus, Ceramium virgatum (anciennement Ceramium nodulosum), Osmundea pinnatifida, Polysiphonia spp., ainsi que des encroûtements de corallinales, peuvent également être présents là où le substrat convient. Les algues brunes et algues vertes présentes comprennent Fucus serratus, Fucus vesiculosus, Cladostephus spongiosus, Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Ulva lactuca.
Situation : Au‐dessus de A2.71, on trouve des habitats dominés par des algues éphémères telles que Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. et Porphyra spp., ou par l’algue brune pérenne Fucus vesiculosus sur un substrat hétérogène (A1.213 ; A1.3132 ; A2.821 ; A1.452). On peut également trouver au‐dessus de A2.71 des habitats de cuvette dominés par l’algue rouge Corallina officinalis (A1.411), par des algues brunes telles que Fucus spp. ou par des laminaires telles que Laminaria spp. (A1.412). En‐dessous de cet habitat, on trouve une biocénose comprenant un mélange d’organismes qui tolèrent l’abrasion, par exemple la laminaire Laminaria digitata et des algues rouges foliacées opportunistes comme Polyides rotundus et Ahnfeltia plicata (A3.2111 ; A3.125 ; A3.127).

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A2.711]] Récifs de Sabellaria alveolata sur roche médiolittorale abrasée par le sable

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabellaria alveolata]]
- [[Actinia equina]]
- [[Elminius modestus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Cladostephus spongiosus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Polysiphonia sp]].
- [[Osmundea pinnatifida]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Ceramium nodulosum]]
- [[Palmaria palmata]]

