# Habitat EUNIS A2.821 : Algues rouges ou vertes éphémères sur substrat hétérogène médiolittoral perturbé et/ou en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Dans le médiolittoral, substrat hétérogène (cailloutis et galets sur un fond sableux ou vaseux) exposé à des variations de salinité et/ou à l’envasement, caractérisé par des couvertures denses d’algues rouges ou vertes éphémères. Les principales espèces présentes sont Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis), Ulva lactuca et Porphyra spp., ainsi que des diatomées coloniales qui couvrent la surface du substrat. Un petit nombre d’individus d’autres espèces telles que les balanes Semibalanus balanoides et Elminius modestus sont confinés aux gros galets et cailloutis ou sur les coquilles des plus gros individus de la moule Mytilus edulis. Le crabe vert Carcinus maenas et le bigorneau Littorina littorea peuvent être présents parmi les blocs, les galets et les algues, et l’on peut trouver des amphipodes gammaridés par endroits sous les galets. Comme dans les autres habitats de substrat hétérogène, les portions de sédiments sont caractérisées par une endofaune, dont des bivalves tels que Cerastoderma edule et les polychètes Arenicola marina et Lanice conchilega.
Situation : Cet habitat est principalement situé sur des rivages rocheux fermés (estuariens) à l’abri des vagues (comparer avec A1.1133), avec des courants de marée faibles à modérés, et souvent en milieu à salinité variable. On le trouve surtout dans la partie moyenne du rivage, au‐dessus ou au niveau de l’habitat dominé par les balanes S. balanoides ou E. modestus (ou les deux) et par Littorina spp. (A2.431). Si on le trouve dans la partie supérieure du rivage, il peut être soutenu par des espèces des marais salés telles que Salicornia et Spartina sp. En‐ dessous de cet habitat, on observe des habitats dominés par les algues brunes Fucus serratus ou Fucus vesiculosus (A1.3152 ; A1.3132), par M. edulis (A1.111), ou encore par le polychète Hediste diversicolor et la telline de la Baltique Macoma balthica (A2.312), selon le substrat. C’est un habitat à faible diversité spécifique, et le nombre relativement élevé d’espèces caractéristiques est dû à des variations dans la composition spécifique d’un site à l’autre, et non à une grande richesse spécifique de chaque site.
Variations temporelles : Cet habitat peut constituer une variante d’été de A2.431, dans laquelle la croissance des algues éphémères a dépassé la capacité des mollusques brouteurs.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Elminius modestus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Gammaridea sp]].
- [[Enteromorpha sp]].
- [[Porphyra sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]

