# Habitat EUNIS A3.121 : Saccorhiza polyschides et autres laminaires opportunistes sur roche perturbée de l'infralittoral supérieur

#### 🔍 Informations descriptives
Récifs bas exposés, dans la frange infralittorale inférieure ou l’infralittoral supérieur (en général à une profondeur inférieure à 5 m), principalement dans le Sud‐Ouest et l’Ouest de la Grande‐Bretagne et de l’Irlande, dominés par la laminaire Saccorhiza polyschides. Cette espèce colonisatrice opportuniste remplace Laminaria digitata ou Laminaria hyperborea comme laminaire dominante, par suite de la « perturbation » du couvert. Cela peut être dû à des tempêtes, qui déplacent des sédiments et même les galets ou des blocs, ce qui entraîne l’abrasion de la plupart des algues et des animaux de la roche environnante. Comme S. polyschides est essentiellement une plante annuelle d’été (qui survit occasionnellement une seconde année), elle est aussi particulièrement commune près de la limite de la roche et du sable, où l’abrasion est trop forte pendant les mois d’hiver pour que les laminaires dont la longévité est normalement plus grande puissent survivre. Étant donné la nature transitoire de cet habitat, sa composition est variée : il peut comporter plusieurs autres espèces de laminaires, dont L. digitata, Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Alaria esculenta, en abondance variable. Les germes produits par les spores de Laminaria spp. peuvent également constituer une caractéristique marquante de cet habitat. En‐dessous des laminaires, des algues rouges qui tolèrent l’abrasion, dont Corallina officinalis, Kallymenia reniformis, Plocamium cartilagineum, Chondrus crispus, Dilsea carnosa et des corallinales encroûtantes, sont souvent présentes. On trouve également dans cet habitat des algues rouges foliacées telles que Callophyllis laciniata, Cryptopleura ramosa et Palmaria palmata. Lorsque L. hyperborea est présente, ses stipes ont souvent P. palmata et Delesseria sanguinea comme épiphytes. Les algues vertes foliacées Ulva spp. colonisent rapidement les surfaces rocheuses récemment abrasées et accompagnent souvent l’algue brune foliacée Dictyota dichotoma. Étant donné le caractère perturbé de cet habitat, la faune est généralement clairsemée et limitée à des éponges et/ou bryozoaires encroûtants comme Halichondria panicea, ainsi qu’au gastéropode Gibbula cineraria.
Situation : Sur certaines côtes (par exemple dans les Cornouailles et le Sud‐Ouest de l’Irlande), S. polyschides fait concurrence aux autres laminaires avec assez de succès pour former une zone bien définie en eau peu profonde, entre les zones de L. digitata (A3.3131) et L. hyperborea (A3.115 et A3.214). Ailleurs, on trouve S. polyschides aux endroits qui ont été particulièrement perturbés, avec la disparition de la laminaire établie (L. hyperborea), ce qui permet à cet habitat opportuniste de se développer en peu de temps.
Variations temporelles : De par sa nature même, cet habitat peut beaucoup varier puisqu’il est dominé par des algues annuelles à croissance rapide. Les algues vertes foliacées Ulva spp. colonisent rapidement les surfaces rocheuses récemment abrasées et peuvent être présentes en grande densité sur la roche autour de Saccorhiza polyschides. De la même manière, il peut y avoir de temps à autre de grandes taches de germes produits par les spores de Laminaria spp.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Alaria esculenta]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Dilsea carnosa]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Saccorhiza polyschides]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Kallymenia reniformis]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Corallinaceae sp]].

