# Habitat EUNIS A3.1161 : Algues rouges foliacées avec Dictyota dichotoma dense et/ou Dictyopteris polypodioides (anciennement Dictyopteris membranacea) sur roche exposée de l'infralittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Tapis dense d’algues rouges foliacées, mêlé à un tapis dense d’algues brunes foliacées Dictyota dichotoma et/ou Dictyopteris polypodioides (anciennement Dictyopteris membranacea), sur roche exposée ou modérément exposée, dans l’infralittorale inférieur, en général en‐dessous ou à la limite inférieure des laminaires. À certains endroits, l’infralittoral inférieur est susceptible d’être légèrement abrasé par le sable environnant. D. dichotoma est relativement résistante à une telle abrasion et forme à ces endroits une zone caractéristique avec d’autres algues qui tolèrent le sable. D. polypodioides (anciennement D. membranacea) est confinée aux côtes du Sud‐Ouest de l’Angleterre. Les algues brunes dominent généralement le fond de la mer ou sont au moins aussi abondantes que les algues rouges, dont certaines telles que Plocamium cartilagineum, Calliblepharis ciliata, Cryptopleura ramosa, Bonnemaisonia asparagoides, Heterosiphonia plumosa, Delesseria sanguinea et Brongniartella byssoides peuvent former une population dense. On peut voir l’oursin Echinus esculentus broutant la surface de la roche, qui peut être couverte de corallinales. Les anthozoaires Caryophyllia smithii et Alcyonium digitatum sont généralement présents dans cet habitat, ainsi que le polychète tubicole Spirobranchus (anciennement Pomatoceros) sp., plus commun dans les zones abrasées par le sable. Les étoiles de mer Asterias rubens et Henricia sp. et des encroûtements d’éponges telles que Cliona celata peuvent également être présents. D. dichotoma est également présente dans la zone de laminaires clairsemées, et l’on ne devrait attribuer cette classe d’habitat que lorsque des laminaires telles que Laminaria hyperborea sont rares ou absentes et que D. dichotoma et/ou D. polypodioides (anciennement D. membranacea) sont présentes en densité relativement importante.
Situation : Cet habitat est généralement situé en‐dessous ou à la limite inférieure des laminaires L. hyperborea (A3.1152 ou A3.214). Dans le Sud‐Ouest de l’Angleterre, il peut y avoir une zone de forêt mixte des laminaires L. hyperborea et Laminaria ochroleuca au‐dessus des algues foliacées denses (A3.1153). L’habitat A3.1161 marque la limite inférieure de l’infralittoral inférieur.
Variations temporelles : Comme beaucoup d’algues rouges présentes dans cet habitat, les algues brunes dominantes D. polypodioides (anciennement D. membranacea) et D. dichotoma possèdent des frondes annuelles qui tendent à mourir à l’automne et à se régénérer au printemps. Cela produit une modification saisonnière de la densité du couvert d’algues, qui est substantiellement réduit pendant les mois d’hiver et qui atteint sa densité maximale d’avril à septembre.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Cliona celata]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Calliblepharis ciliata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyopteris membranacea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Henricia oculata]]
- [[Plocamium cartilagineum]]

