# Habitat EUNIS A3.123 : Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina), Chorda filum et algues rouges denses sur des blocs et des galets infralittoraux instables et peu profonds

#### 🔍 Informations descriptives
Blocs et galets instables en eau très peu profonde, perturbés selon les saisons, dominés par l’algue brune à croissance rapide Chorda filum et par la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina). L’algue brune Desmarestia aculeata est également typique de ce milieu perturbé, de même que des corallinales et algues brunes encroûtantes. En‐dessous du riche couvert de C. filum, des algues rouges et brunes couvrent densément une grande partie des blocs ainsi que des galets et des cailloutis. D’autres algues qui résistent aux sédiments, par exemple des espèces d’ectocarpales (algues brunes filamenteuses) et les algues rouges Chondrus crispus, Phyllophora pseudoceranoides, Dilsea carnosa et Corallina officinalis, sont normalement présentes. Les autres algues rouges que l’on peut trouver dans cet habitat comprennent Chondria dasyphylla, Brongniartella byssoides, Polysiphonia elongata, Ceramium virgatum (anciennement Ceramium nodulosum), Cystoclonium purpureum, Heterosiphonia plumosa, Rhodomela confervoides et Plocamium cartilagineum. Les algues brunes Punctaria sp. et Cladostephus spongiosus sont généralement présentes. La composante faunistique de cet habitat est généralement clairsemée. L’étoile de mer Asterias rubens ainsi que les crabes Pagurus bernhardus et Necora puber font partie des animaux les plus visibles. Le bryozoaire encroûtant Electra pilosa colonise un grand nombre des algues, avec l’ascidie Botryllus schlosseri. Le polychète Lanice conchilega peut être parfois présent dans le sable parmi les cailloutis, et l’on peut trouver l’anthozoaire Urticina felina dans des poches de gravier avec le gastéropode Gibbula cineraria. À certains endroits, la roche recouverte d’algues peut être occupée par le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter). On trouve aussi cet habitat dans d’autres sites côtiers ouverts autour du Royaume‐Uni où il y a des blocs ainsi que des galets et des cailloutis en eau peu profonde et stables selon les saisons. Il y a des exemples typiques de cet habitat dans les zones les moins profondes des "sarns" (crêtes sous‐marines) de la baie de Cardigan, au Pays de Galles, où des récifs sont formés par des blocs incrustés et mobiles entre lesquels il y a des galets et des cailloutis (typiquement à une profondeur de 2 à 3 m).
Situation : On trouve cet habitat en eau peu profonde, souvent sur la crête d’un champ de blocs ou de galets dans l’infralittoral, et il n’y a donc aucun habitat « au‐dessus » de celui‐ci. Les blocs plus petits ainsi que les galets et les cailloutis plus mobiles peuvent héberger une population dense d’algues rouges éphémères (A2.82) ou des algues rouges qui tolèrent l’abrasion sur la roche couverte de sable (A3.127). L’habitat à Halidrys siliquosa (A3.126) est également florissant dans des conditions similaires, et s’étend en eau plus profonde que l’habitat d’eau peu profonde A3.123. En eau encore plus profonde dans le circalittoral, on trouve une faune encroûtante sur un substrat hétérogène très mobile (A5.141). À certains endroits, on peut trouver cet habitat dans des bancs de maërl plus étendus (A5.51), mais il est plus souvent entouré de sédiments sableux (A5.2).
Variations temporelles : Cet habitat change beaucoup avec les saisons. Pendant les mois d’hiver, les blocs et les galets sont battus et retournés par les tempêtes, et une grande partie du biote est détachée de la roche. Dans les conditions plus stables de la fin du printemps et de l’été, les algues à croissance rapide qui caractérisent cet habitat (en particulier C. filum et S. latissima (anciennement L. saccharina)) croissent à une vitesse phénoménale et se réinstallent rapidement. Les perturbations saisonnières du substrat empêchent l’établissement d’une forêt stable de Laminaria hyperborea.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Chondria dasyphylla]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Chorda filum]]
- [[Cladostephus spongiosus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Cystoclonium purpureum]]
- [[Dilsea carnosa]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Polysiphonia elongata]]
- [[Rhodomela confervoides]]
- [[Ectocarpaceae sp]].
- [[Punctaria sp]].
- [[Phyllophora pseudoceranoides]]
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Urticina felina]]
- [[Corallinaceae sp]].

