# Habitat EUNIS A3.116 : Algues rouges foliacées sur roche exposée de l'infralittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Tapis dense d’algues rouges foliacées sur roche exposée ou modérément exposée, de l’infralittoral inférieure, en général en‐dessous ou à la limite inférieure des laminaires. La plupart des algues rouges sont communes avec la zone des laminiaires située au‐dessus, alors que la composante faunistique de cet habitat est constituée d’espèces que l’on trouve dans la zone des laminaires ou plus bas dans le circalittoral dominée par des animaux. Les espèces foliacées communément présentes comprennent Dilsea carnosa, Hypoglossum hypoglossoides, Schottera nicaeensis, Cryptopleura ramosa et Delesseria sanguinea. La composition spécifique des algues rouges présentes varie considérablement. À certains endroits, il peut y avoir une seule espèce dominante (en particulier Plocamium cartilagineum). On peut également trouver de petites algues rouges filamenteuses, dont Heterosiphonia plumosa et Brongniartella byssoides. En plus d’algues rouges variées, cet habitat peut également comporter des laminaires occasionnelles et des taches de l’algue brune foliacée Dictyota dichotoma. Des encroûtements de corallinales couvrent la roche en place sous les algues. La faune est généralement constituée d’espèces encroûtantes telles que le polychète tubicole Spirobranchus (anciennement Pomatoceros) sp., des anthozoaires (dont Alcyonium digitatum, Urticina felina et Caryophyllia smithii) et des éponges encroûtantes occasionnelles comme Cliona celata, Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum), Sycon ciliatum et Dysidea fragilis. La faune plus mobile comprend le gastéropode Calliostoma zizyphinum, l’échinoderme Echinus esculentus, les étoiles de mer Asterias rubens et Marthasterias glacialis, ainsi que le crabe Cancer pagurus. Des encroûtements de bryozoaires comme Electra pilosa peuvent être présents sur les frondes des algues rouges foliacées, alors que des hydraires tels que Nemertesia antennina forment des colonies dispersées sur les coquilles, les galets et la roche disponible. À certains endroits, les bryozoaires dressés Crisia spp. et Bugula spp. sont présents. Des ascidies telles que Clavelina lepadiformis peuvent également être communes. Dans le Nord du Royaume‐Uni, l’algue rouge foliacée Callophyllis laciniata peut être présente.
Situation : Cet habitat est généralement situé en‐dessous ou à la limite inférieure des laminaires, en‐dessous d’une forêt de laminaires ou d’une zone de laminaires clairsemées (A3.1151 et A3.1152).
Variations temporelles : Beaucoup d’algues rouges présentes dans cet habitat possèdent des frondes annuelles qui tendent à mourir à l’automne et à se régénérer au printemps. Cela produit une modification saisonnière de la densité du couvert d’algues, qui est substantiellement réduit pendant les mois d’hiver et qui atteint sa densité maximale d’avril à septembre.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A3.1161]] Algues rouges foliacées avec Dictyota dichotoma dense et/ou Dictyopteris polypodioides (anciennement Dictyopteris membranacea) sur roche exposée de l'infralittoral inférieur

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Cliona celata]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Dilsea carnosa]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Schottera nicaeensis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Urticina felina]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Scypha ciliata]]
- [[Esperiopsis fucorum]]

