# Habitat EUNIS A3.1152 : Zone clairsemée de Laminaria hyperborea et algues rouges foliacées sur roche exposée de l'infralittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et gros blocs, exposés à très exposés, de l’infralittoral, caractérisés par une zone clairsemée de la laminaire Laminaria hyperborea et un tapis dense d’algues rouges foliacées et de corallinales encroûtantes. Ces algues rouges dominent les stipes des laminaires et la roche en place avec une abondance et une composition spécifique semblables à ce que l’on trouve dans la forêt de laminaires de l’infralittoral supérieur, les espèces les plus communes étant Callophyllis laciniata, Cryptopleura ramosa, Plocamium cartilagineum, Kallymenia reniformis, Delesseria sanguinea, Phycodrys rubens, Hypoglossum hypoglossoides, Heterosiphonia plumosa et Bonnemaisonia asparagoides. De plus, des algues brunes foliacées, par exemple Dictyota dichotoma, en abondance modérée à grande, sont plus communes que dans la forêt de laminaires située plus haut. La faune du circalittoral côtier, par exemple le scléractiniaire Caryophyllia smithii, est davantage présente dans la zone de laminaires clairsemées que dans la forêt de laminaires. D’autres espèces plus présentes dans la zone de laminaires clairsemées que dans la forêt de laminaires comprennent l’anthozoaire Alcyonium digitatum et la comatule Antedon bifida. L’oursin Echinus esculentus, les gastéropodes Gibbula cineraria et Calliostoma zizyphinum ainsi que l’étoile de mer Asterias rubens sont normalement présents sous le couvert avec les anthozoaires Urticina felina et Corynactis viridis. On trouve également l’éponge Cliona celata creusant souvent des coquilles ou la roche tendre lorsqu’elles sont présentes. On peut voir le bryozoaire Membranipora membranacea sur les frondes de L. hyperborea avec l’hydraire Obelia geniculata et l’ascidie Botryllus schlosseri. Le polychète Spirobranchus (anciennement Pomatoceros) spp. est présent sur la surface de la roche.
Situation : Cet habitat est généralement situé en‐dessous des forêts exposées de laminaires (A3.113 et A3.1151). À certains endroits, une bande dense de D. dichotoma peut former une zone distincte en‐dessous de (A3.116). Lorsque des galets et/ou des blocs instables en certaines saisons sont présents à côté et/ou en‐dessous de la roche en place qui héberge L. hyperborea, l’habitat A3.122 peut être présent.
Variations temporelles : À la fin de l’été, les laminaires et les algues foliacées peuvent être très encroûtées par les bryozoaires Electra pilosa et Membranipora membranacea. Les variations temporelles de la structure de la biocénose sont inconnues.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Cliona celata]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Kallymenia reniformis]]
- [[Urticina felina]]
- [[Obelia geniculata]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Acrosorium venulosum]]

