# Habitat EUNIS A3.1111 : Alaria esculenta, Mytilus edulis et encroûtements de corallinales sur roche en place très exposée de la frange infralittorale inférieure

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place très exposée, dans la frange infralittorale inférieure, caractérisée par la laminaire Alaria esculenta et des taches denses de petits individus de la moule Mytilus edulis, qui croissent sur un couvert dense de corallinales encroûtantes. Des algues rouges foliacées peuvent également être présentes, mais la composition spécifique et leur abondance varient d’un endroit à l’autre. Des espèces telles que Corallina officinalis sont très présentes. La laminaire Laminaria digitata est généralement absente, mais des spécimens peu développés peuvent être présents à certains endroits. La patelle Patella vulgata et la balane Semibalanus balanoides sont souvent communes. Des taches d’anthozoaires et les hydraires Tubularia spp. sont présents dans les zones davantage battues par les vagues. Dans les endroits extrêmement exposés, la zone de A. esculenta peut s’étendre jusqu’à 15 m de profondeur. Il y a alors moins de S. balanoides et de M. edulis, et une plus grande densité de Tubularia spp. (C’est le cas par exemple de l’île de Barra et des zones peu profondes autour du rocher de Rockall en Ecosse).
Situation : On trouve le plus souvent cet habitat sous la zone de moules et de balanes (A1.111) des rivages très exposés et au‐dessus de la forêt de Laminaria hyperborea de l’infralittoral supérieur (A3.113 ou A3.115). C’est dans les endroits extrêmement battus par les vagues, par exemple l’île de Saint‐Kilda, que l’habitat A3.113 est présent sous l’habitat A3.1111. La zone de A. esculenta est parfois présente sous une bande étroite mais dense d’algues rouges : typiquement Mastocarpus stellatus et/ou Palmaria palmata et Corallina officinalis (A1.125), ou très occasionnellement Himanthalia elongata (A1.123). Un tapis dense de C. officinalis (A1.122) est présent au‐dessus de la zone de A. esculenta à quelques endroits extrêmement exposés, en particulier sur des parois rocheuses verticales ou en forte pente. Par contre, sur les rivages moins exposés, il peut y avoir une zone dominée par A. esculenta immédiatement sous une zone étroite de L. digitata (A3.1112). L’habitat A3.1111 peut également être présent sur les rivages en forte pente ou verticaux moins exposés, où l’action des vagues limite la croissante de L. digitata qui domine généralement la roche de la frange infralittorale inférieure des rivages modérément exposés. Sur les blocs instables selon les saisons ou aux endroits susceptibles d’être perturbés par une forte action des vagues, un couvert mixte de laminaires caractéristique de l’habitat A3.122 peut être présent en‐dessous de la zone de l’habitat A3.1111 à la place de la forêt omniprésente de L. hyperborea. Cela se produit très souvent aux îles Shetland.
Variations temporelles : Aux endroits très exposés, A. esculenta peut être battue par les vagues pendant la saison des tempêtes au point d’être réduite à une nervure principale en lambaux et dépourvue de limbes, ce qui modifie l’aspect général de l’habitat. Là où l’habitat A3.1111 est présent sur des blocs et/ou à des endroits susceptibles d’être perturbés pendant des tempêtes, la roche dénudée à cause de l’abrasion peut être rapidement colonisée par des algues vertes à croissance rapide comme Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. Un assemblage d’espèces rapidement colonisatrices qui caractérise l’habitat A3.121 perturbé peut également faire son apparition dans la frange infralittorale inférieure. L’étoile de mer Asterias rubens est une espèce dont le nombre peut varier considérablement à de tels endroits, formant parfois à travers la bande étroite de A. esculenta des agrégats denses qui se nourrissent de moules.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Patella vulgata]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Alaria esculenta]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Lithothamnion sp]].
- [[Semibalanus balanoides]]

