# Habitat EUNIS A3.1153 : Forêt mixte de Laminaria hyperborea et Laminaria ochroleuca sur roche infralittorale exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Forêt mixte de Laminaria hyperborea et Laminaria ochroleuca sur roche exposée de l’infralittoral supérieur, avec une population dense d’algues rouges foliacées telles que Cryptopleura ramosa et Plocamium cartilagineum, ainsi que de petites algues rouges filamenteuses, dont Bonnemaisonia asparagoides, Heterosiphonia plumosa, Pterosiphonia parasitica et Brongniartella byssoides. L. hyperborea possède un stipe rugueux qui permet la formation d’assemblages denses d’algues rouges épiphytiques telles que les algues foliacées Callophyllis laciniata, Delesseria sanguinea et Hypoglossum hypoglossoides. Par contre, à la différence de L. hyperborea, L. ochroleuca possède un stipe lisse et est donc dépourvue d’assemblages denses d’algues épiphytiques. Souvent, des corallinales encroûtantes couvrent une grande partie de la surface de la roche, ainsi que quelques algues brunes dont Dictyota dichotoma, Dictyopteris polypodioides et Desmarestia aculeata, également présentes. Dans la forêt mixte de laminaires, L. ochroleuca peut prédominer, L. hyperborea étant plus commune en eau moins profonde. Alors que les algues rouges foliacées dominent la face supérieure de la roche sous le couvert de laminaires, la faune est en grande partie confinée aux fissures ou aux parois verticales, peut‐être à cause de la pression de broutage. Les échinodermes sont souvent communs dans cet habitat, en particulier l’oursin Echinus esculentus et les étoiles de mer Asterias rubens et Marthasterias glacialis. Les parois verticales sont colonisées par des anthozoaires, dont Corynactis viridis, Caryophyllia smithii, Actinothoe sphyrodeta et Alcyonium digitatum, alors que le bryozoaire Membranipora membranacea colonise les frondes de Laminaria sp. Au Royaume‐Uni, cet habitat est limité à la côte des Cornouailles et aux îles de Scilly. L. ochroleuca est présent en faible abondance dans d’autres habitats à laminaires (abrités à exposés) du comté de Dorset à l’île Lundy. Dans de tels cas, il faut considérer qu’il s’agit de variantes régionales de ces habitats. Il ne faut attribuer la classe A3.1153 qu’aux habitats où le couvert est dominé par L. ochroleuca seul ou (plus souvent) à un mélange de L. hyperborea et L. ochroleuca (en abondance comparable). Cet habitat et A3.311 sont communs sur les côtes françaises bretonnes et normandes.
Situation : Comme L. ochroleuca tolère moins l’action des vagues que L. hyperborea, cet habitat est souvent situé en‐dessous de forêts de laminaires exposées (A3.1151). On le trouve parfois en‐dessous de Alaria esculenta dans la frange infralittorale inférieure (A3.1111 ou A3.1112). À certains endroits, on observe une bande densément peuplée d’algues foliacées et dépouvue de laminaires en‐dessous de la forêt de laminaires (A3.116 ou A3.1161), alors qu’ailleurs, une zone clairsemée de L. hyperborea est présente en‐dessous de (A3.1152).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinothoe sphyrodeta]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyopteris membranacea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Laminaria ochroleuca]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Pterosiphonia parasitica]]
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Kallymenia reniformis]]
- [[Erythroglossum laciniatum]]
- [[Pomatoceros sp]].

