# Habitat EUNIS A3.122 : Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et/ou Saccorhiza polyschides sur roche exposée infralittorale

#### 🔍 Informations descriptives
On observe souvent une forêt dense ou une zone clairsemée des laminaires opportunistes à croissance rapide Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et/ou Saccorhiza polyschides sur des blocs instables en certaines saisons ou sur la roche abrasée par le sable ou par des cailloutis dans l’infralittoral. Le substrat varie, de gros blocs dans les zones exposées à des blocs plus petits ou des galets dans les zones modérément exposées aux vagues ou situées près de la roche en place. Dans ces cas, le mouvement du substrat pendant les tempêtes d’hiver empêche l’établissement d’une forêt durable de Laminaria hyperborea. Cet habitat apparaît également sur la roche en place, là où celle‐ci est affectée par la proximité de substrats instables. D’autres algues brunes à croissance rapide telles que Desmarestia viridis, Desmarestia aculeata, Cutleria multifida et Dictyota dichotoma sont souvent présentes. Certains spécimens de L. hyperborea peuvent être présents dans cet habitat, mais ils sont généralement petits parce qu’ils ne survivent pas de nombreuses années. Les stipes des laminaires portent habituellement des algues rouges épiphytiques telles que Delesseria sanguinea et Phycodrys rubens. Les autres algues rouges présentes sous le couvert de laminaires comprennent Plocamium cartilagineum, Nitophyllum punctatum, Callophyllis laciniata et Cryptopleura ramosa. Des algues encroûtantes rouges, brunes, ainsi que des encroûtements de corallinales forment souvent un couvert remarquable sur la surface de la roche. La faune est généralement moins riche et variée que dans les biocénoses plus stables des forêts et des zones clairsemées de la laminaire L. hyperborea (A3.115). Lorsqu’il y a une certaine protection, l’anthozoaire Alcyonium digitatum peut être présent en plus des espèces plus robustes telles que le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter). Les espèces mobiles comprennent la gibbule cendrée Gibbula cineraria, le calliostome Calliostoma zizyphinum et l’oursin Echinus esculentus. L’hydraire Obelia geniculata et le bryozoaire Membranipora membranacea peuvent souvent coloniser les frondes des laminaires.
Situation : On peut observer cet habitat sous la zone de L. hyperborea (A3.113 ou A3.115), en particulier à proximité de la limite de la roche et du sable (où il peut y avoir abrasion par le sable et les cailloutis en hiver). Lorsque cet habitat est présent sur la roche en place non abrasée par des sédiments mobiles, on peut penser qu’il résulte d’une action des vagues trop intense pendant les tempêtes d’hiver pour que L. hyperborea puisse se développer et persister en eau peu profonde.
Variations temporelles : La structure de la biocénose peut être très variable en raison de la nature perturbée de cet habitat. Des encroûtements de corallinales et d’algues brunes ainsi que des laminaires dispersées dominent généralement les zones récemment perturbées. La diversité spécifique est faible, et quelques espèces d’algues à croissance rapide peuvent dominer le fond. Une biocénose établie depuis longtemps comporte des laminaires mixtes plus grandes et une plus grande diversité d’algues rouges.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Cutleria multifida]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Nitophyllum punctatum]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Saccorhiza polyschides]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Obelia geniculata]]
- [[Desmarestia viridis]]

