# Habitat EUNIS A3.113 : Forêt de Laminaria hyperborea avec tapis faunistique (éponges et polyclinidés) et algues rouges foliacées sur roche infralittorale très exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs massifs, exposés et très exposés, battus par les vagues, de l’infralittoral supérieur, caractérisés par une forêt dense de la laminaire Laminaria hyperborea accompagnée d’une grande diversité d’algues et d’invertébrés. Les laminaires des eaux les moins profondes sont souvent courtes ou peu développées, alors que dans les eaux plus profondes, elles sont plus grandes, ont des stipes riches en épiphytes qui consistent en des algues rouges foliacées telles que Delesseria sanguinea, Cryptopleura ramosa ou Plocamium cartilagineum, ou même de l’algue brune Dictyota dichotoma. Sur les stipes ou sur la roche en‐dessous du couvert, on trouve également des algues rouges, dont Phycodrys rubens, Kallymenia reniformis, Callophyllis laciniata, Caryophyllia smithii et Corallina officinalis, alors que des corallinales encroûtantes peuvent couvrir les espaces de roche nue. À certains endroits, la présence d’algues rouges peut être pratiquement monospécifique, alors qu’ailleurs on peut observer un tapis mixte dense formé par une grande diversité d’espèces. L’algue rouge Odonthalia dentata peut être présente dans les régions septentrionales. Sous le couvert, la faune et la flore présentent une grande richesse spécifique, en raison notamment de la faible pression de broutage par les oursins dans des conditions de milieu exposé et d’eau peu profonde. La composition faunistique de cet habitat varie grandement d’un endroit à l’autre, mais le corail mou Alcyonium digitatum ainsi que les anthozoaires Sagartia elegans et Corynactis viridis sont communs. Les éponges forment une partie importante de la biocénose, avec des quantités variables de Halichondria panicea, Pachymatisma johnstonia et plusieurs autres espèces. Le crabe Cancer pagurus et l’étoile de mer Asterias rubens sont normalement présents en petit nombre et broutent en‐dessous du couvert, alors que les oursins Echinus esculentus et Urticina felina broutent sur les algues. L’hydraire Obelia geniculata, l’ascidie Botryllus schlosseri et le bryozoaire Membranipora membranacea se disputent l’espace sur les laminaires, alors que le bryozoaire Electra pilosa peut également être présent sur les algues rouges foliacées.
Situation : Cette forêt de laminaires est le plus souvent présente en‐dessous d’une zone de Alaria esculenta et de Mytilus edulis (A3.1111) et peut contenir de petites taches de A. esculenta. À mesure que l’action des vagues diminue avec l’augmentation de la profondeur, la densité du tapis faunistique diminue, et la forêt ou la zone de laminaires clairsemées sont remplacées par un mélange de laminaires et d’une population dense d’algues rouges (A3.1151 ou A3.1152). Dans certaines régions des îles Shetland et de l’île de Saint‐Kilda, l’infralittoral inférieur est caractérisé par une zone clairsemée des laminaires Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et/ou Saccorhiza polyschides (A3.122). Là où la forêt de L. hyperborea atteint une profondeur de 15 m ou plus, elle peut laisser place à une zone densément peuplée d’algues rouges foliacées (A3.116 ou A3.1161).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Necora puber]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Kallymenia reniformis]]
- [[Urticina felina]]
- [[Obelia geniculata]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Corallinaceae sp]].

