# Habitat EUNIS A3.124 : Desmarestia spp. dense et algues rouges filamenteuses sur galets et cailloutis et sur roche en place exposés infralittoraux

#### 🔍 Informations descriptives
Substrats mobiles (galets et cailloutis) exposés aux vagues selon les saisons et dominés par une population dense des algues brunes Desmarestia aculeata et/ou Desmarestia ligulata. Les galets et les cailloutis de l’infralittoral qui sont abrasés à cause de la mobilité du substrat pendant les tempêtes, mais qui deviennent stables pendant l’été, permettent la croissance d’algues telles que Desmarestia spp. Des algues rouges filamenteuses telles que Bonnemaisonia asparagoides et Brongniartella byssoides sont généralement présentes. Des individus peu développés de laminaires telles que Laminaria hyperborea et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) peuvent être présents là où il y a de la roche en place. Il peut parfois y avoir diverses algues rouges foliacées telles que Cryptopleura ramosa, Chondrus crispus, Plocamium cartilagineum, Hypoglossum hypoglossoides et Nitophyllum punctatum sous le couvert de laminaires. D’autres algues rouges, dont Corallina officinalis, Rhodomela confervoides et des encroûtements de corallinales comme Lithothamnion spp., peuvent être présents, ainsi que l’algue brune foliacée Dictyota dichotoma et l’algue verte Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis). Étant donné la nature de cet habitat, la faune y est très pauvre, mais on peut voir le gastéropode Gibbula cineraria dans les galets.
Situation : Cet habitat forme souvent une zone étroite sur un substrat hétérogène, en‐dessous d’une zone stable de laminaires sur la roche en place. Là où des substrats mobiles selon les saisons affectent la roche en place avoisinante, cet habitat peut remplacer la forêt de laminaires.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Desmarestia ligulata]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Nitophyllum punctatum]]
- [[Rhodomela confervoides]]
- [[Rhodophycota sp]].
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Laminaria sp]].
- [[Lithothamnion sp]].
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Urticina felina]]
- [[Enteromorpha sp]].
- [[Plocamium cartilagineum]]

