# Habitat EUNIS A3.1112 : Alaria esculenta et Laminaria digitata sur roche en place exposée de la frange infralittorale inférieure

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place exposée, dans la frange infralittorale inférieure, caractérisée par un mélange des laminaires Laminaria digitata et Alaria esculenta. Sous le couvert, on trouve des algues rouges, dont Palmaria palmata et |Corallina officinalis, accompagnées de corallinales encroûtantes sur la surface de la roche. Des anthozoaires tels que Halichondria panicea, de même que la moule Mytilus edulis et la balane Semibalanus balanoides peuvent être fixés dans les fentes et fissures de la roche. On peut voir les patelles Patella vulgata ou Patella ulyssiponensis sur les rives du Sud de la Grande Bretagne, dans leurs « marques » caractéristiques, broutant le biofilm ou les croûtes d’algues à la surface de la roche, alors que la patelle Patella pellucida (anciennement Helcion pellucidum) ne broute que les frondes des laminaires. Des colonies du bryozoaire Electra pilosa peuvent couvrir les algues rouges Mastocarpus stellatus et Chondrus crispus ou la surface de la roche.
Situation : L’habitat A3.1112 constitue un intermédiaire sur le spectre des degrés d’exposition aux vagues, alors que seule A. esculenta est présente sur les rivages plus exposés (A3.1111), et L. digitata sur les rivages plus abrités (A3.1112). Cet habitat est généralement situé immédiatement au‐dessus d’une forêt subtidale de Laminaria hyperborea (A3.115 ou A3.214), même si une bande étroite de L. digitata (A3.1112) peut être présente entre ces deux zones, en particulier sur les rivages les moins exposés. Dans le Sud‐Ouest de l’Angleterre, une zone de forêt mixte des laminaires L. hyperborea et Laminaria ochroleuca peut être présente en‐ dessous de la ceinture de A. esculenta (A3.1153). Il peut y avoir un certain nombre d’habitats au‐dessus de A3.1112 ; les plus courants sont la zone de moules et de balanes, (A1.111), Himanthalia elongata (A1.123), un tapis d’algues rouges ou une mosaïque d’algues rouges à Fucus serratus (A1.2141) sur les rivages les moins exposés. On trouve également cet habitat sur les rivages en forte pente ou verticaux des côtes modérément exposées, où l’action localement plus forte des vagues limite la croissance de L. digitata. En raison de cette action plus forte des vagues, les plants de L. digitata sont généralement petits et endommagés.
Variations temporelles : Il peut y avoir des variations saisonnières dans la quantité d’algues éphémères, en raison des perturbations dues aux tempêtes d’hiver.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Electra pilosa]]
- [[Umbonula littoralis]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Alaria esculenta]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Patella ulyssiponensis]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Helcion pellucidum]]
- [[Mastocarpus stellatus]]

