# Habitat EUNIS A3.125 : Laminaires mixtes et algues rouges foliacées opportunistes résistant à l'abrasion sur roche infralittorale couverte ou abrasée par le sable

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs, souvent dans des zones soumises aux courants de marée, susceptibles d’être abrasés ou périodiquement creusés par le sable, caractérisés par un couvert de laminaires mixtes telles que Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina), Laminaria hyperborea et Saccorhiza polyschides et par l’algue brune Desmarestia aculeata. Il peut y avoir également une sous‐couche d’algues foliacées capables de résister à l’abrasion, par exemple Plocamium cartilagineum, Chondrus crispus, Dilsea carnosa et Callophyllis laciniata, ainsi que l’algue filamenteuse Heterosiphonia plumosa et l’algue brune foliacée Dictyota dichotoma. L’algue rouge pérenne Brongniartella byssoides croît à nouveau pendant les mois d’été. Les stipes de L. hyperborea portent souvent des épiphytes tels que Delesseria sanguinea, Phycodrys rubens et Cryptopleura ramosa. Parfois, la surface de la roche peut être abrasée au point qu’il ne reste que des encroûtements de corallinales. Des éponges encroûtantes et l’ascidie coloniale Botryllus schlosseri peuvent aussi croître sur les stipes et les crampons des laminaires. Sur la roche, la faune est généralement peu diversifiée et limitée à des animaux robustes tels que le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), la balane Balanus crenatus, des bryozoaires encroûtants comme Membranipora membranacea, l’anthozoaire Urticina felina, l’étoile de mer Asterias rubens et l’oursin Echinus esculentus. En eau plus profonde, il y a davantage d’hydraires et de bryozoaires, en particulier Bugula spp. En eau très peu profonde, on peut trouver Laminaria digitata en plus des autres laminaires. Les autres espèces présentes uniquement en eau peu profonde comprennent l’algue rouge Corallina officinalis et l’algue Rhodothamniella floridula, qui retient le sable.
Situation : Cet habitat est souvent situé sous une forêt de L. hyperborea (A3.1151, A3.2141 ou A3.2121), à proximité de la limite entre la roche et les sédiments. On le trouve également sur des affleurements rocheux peu élevés entourés de sable ou de sédiments hétérogènes, et les habitats voisins sur un substrat hétérogène peuvent comprendre A1.45, A3.127 ou, en eau très peu profonde, A3.123. Une biocénose à Flustra foliacea (A4.134.) domine souvent la roche abrasée par le sable du circalittoral plus profond.
Variations temporelles : À la fin de l’automne et pendant l’hiver, les algues sont rares et laissent la place aux laminaires et aux corallinales encroûtantes. Cela est dû en partie aux périodes d’abrasion intense pendant les mois de tempêtes, qui peuvent arracher toutes les algues sauf les plus tenaces. De plus, de nombreuses algues telles que B. byssoides et C. ciliata meurent naturellement en hiver et réapparaissent pendant les mois d’été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Dilsea carnosa]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Saccorhiza polyschides]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Urticina felina]]
- [[Brongniartella byssoides]]

