# Habitat EUNIS A3.111 : Alaria esculenta sur roche en place exposée de la frange infralittorale inférieure

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place exposée, dans la frange infralittorale inférieure, avec une forêt de Alaria esculenta et une faune encroûtante de moules Mytilus edulis et de balanes telles que Semibalanus balanoides. La laminaire Laminaria digitata peut former une partie du couvert. Sous le couvert, on trouve des algues rouges telles que Mastocarpus stellatus et Palmaria palmata, alors que des algues rouges corallinacées encroûtantes telles que Lithothamnion glaciale couvrent la surface de la roche. On peut voir la patelle Patella vulgata broutant la surface de la roche. La pourpre Nucella lapillus se nourrit de patelles, de balanes et de moules. On distingue deux variantes de cet habitat. Dans des milieux plus exposés aux vagues, Laminaria digitata est absente, et la surface de la roche est souvent caractérisée par des taches denses de moules (A3.1111). Dans les endroits un peu moins exposés, on voit un mélange de A. esculenta et de L. digitata (A3.1112).
Situation : Cet habitat est situé dans la frange infralittorale inférieure de rivages exposés, généralement à partir de l’extrême limite inférieure du rivage jusqu’à 1 ou 2 m de profondeur, mais il peut aller jusqu’à 15 m de profondeur sur les côtes très exposées. On trouve généralement cet habitat sous la zone de moules et de balanes de la partie inférieure du rivage (A1.111) ou sous une bande étroite d’habitats dominés par des algues avec une population dense de Himanthalia elongata ou d’algues rouges (A1.123, A1.125). Sous la zone de A. esculenta, la roche de l’infralittoral supérieur héberge généralement une biocénose à laminaires Laminaria hyperborea (A3.113, A3.1151 ou A3.2141).

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A3.1111]] Alaria esculenta, Mytilus edulis et encroûtements de corallinales sur roche en place très exposée de la frange infralittorale inférieure
- [[A3.1112]] Alaria esculenta et Laminaria digitata sur roche en place exposée de la frange infralittorale inférieure

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Patella vulgata]]
- [[Nucella lapillus]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Alaria esculenta]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Lithothamnion glaciale]]
- [[Semibalanus balanoides]]

