# Habitat EUNIS A3.126 : Halidrys siliquosa et laminaires mixtes sur roche et sédiments grossiers infralittoraux soumis aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Blocs et galets soumis aux courants de marée, souvent accompagnés d’un substrat mobile (cailloutis, gravier et sable), caractérisés par une population dense de l’algue brune Halidrys siliquosa, qui peut être accompagnée de l’algue brune foliacée Dictyota dichotoma et de laminaires tels que Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Laminaria hyperborea. Sous le couvert, on trouve des algues rouges qui tolèrent l’abrasion par le sable, par exemple Phyllophora crispa, Phyllophora pseudoceranoides, Rhodomela confervoides, Corallina officinalis et Chondrus crispus. D’autres algues rouges comme Plocamium cartilagineum, Calliblepharis ciliata, Cryptopleura ramosa, Delesseria sanguinea, Heterosiphonia plumosa, Dilsea carnosa, Hypoglossum hypoglossoides et Brongniartella byssoides peuvent être localement abondantes, en particulier pendant les mois d’été. Il peut y avoir un riche épibiote sur H. siliquosa, dont l’hydraire Aglaophenia pluma et des ascidies telles que Botryllus schlosseri. Une faune clairsemée colonise généralement les blocs et les galets. Elle comprend le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), le crabe Cancer pagurus, l’étoile de mer Asterias rubens, le gastéropode Gibbula cineraria et l’anthozoaire Urticina felina. Le bryozoaire Electra pilosa peut former des colonies sur les laminaires.
Situation : L’habitat A3.126 peut être présent en‐dessous de la zone de Laminaria digitata de la roche en place et des blocs soumis aux courants de marée dans la frange infralittorale inférieure (A3.221). Des substrats moins stables formés de blocs, de galets ou de cailloutis peuvent héberger des laminaires et Chorda filum en eau peu profonde (A3.123) ou parmi les populations denses d’algues éphémères (A1.45). En eau plus profonde, les affleurements rocheux soumis à l’action du sable peuvent héberger une biocénose à Flustra foliacea (A4.134.). Cet habitat est répandu et observé sur la côte Ouest du Pays de Galles, dans le Sud‐Ouest de l’Angleterre et dans la Manche, ainsi que dans les zones plus abritées des bras de mer de l’Écosse soumises à de violents courants de marée. Il peut former de grandes forêts ou de grandes zones clairsemées à certains endroits (Dorset, Sarns). Au Pays de Galles, ainsi que dans le Sud‐Ouest et l’Ouest de l’Angleterre, les algues rouges Spyridia filamentosa et Halarachnion ligulatum ainsi que les algues brunes Dictyopteris polypodioides (anciennement Dictyopteris membranacea) et Taonia atomaria sont fréquentes. En Écosse, les laminaires sont présentes dans une plus grande proportion des sites, des ascidies solitaires comme Ascidiella spp. sont plus communes, et l’on trouve la comatule Antedon bifida et l’ophiure Ophiothrix fragilis.
Variations temporelles : Il y a une plus grande diversité d’algues rouges en été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Aglaophenia pluma]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Calliblepharis ciliata]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Dilsea carnosa]]
- [[Halidrys siliquosa]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phyllophora crispa]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Rhodomela confervoides]]
- [[Phyllophora pseudoceranoides]]
- [[Urticina felina]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Gibbula cineraria]]

