# Habitat EUNIS A3.1151 : Forêt de Laminaria hyperborea avec algues rouges foliacées denses sur roche exposée de l'infralittoral supérieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et gros blocs, exposés à très exposés, de l’infralittoral supérieur, caractérisés par une forêt dense de la laminaire Laminaria hyperborea. Sur la surface de la roche, sous le couvert de laminaires, on trouve un tapis dense d’algues rouges foliacées, dont Cryptopleura ramosa, Plocamium cartilagineum, Phycodrys rubens et Callophyllis laciniata, ainsi que des corallinales encroûtantes et l’algue brune foliacée Dictyota dichotoma. Le tapis d’algues rouges peut être pratiquement monospécifique, dominé par P. cartilagineum, C. ramosa ou Heterosiphonia plumosa, Kallymenia reniformis ou, plus au nord, Odonthalia dentata. À d’autres endroits, il peut y avoir un tapis mixte dense de ces mêmes espèces et d’autres espèces. La densité du tapis résulte en partie de la pression de broutage relativement faible de l’oursin Echinus esculentus dans de telles conditions de milieu exposé et d’eau peu profonde. En eau très peu profonde, les laminaires sont souvent petites ou peu développées, alors qu’en eau plus profonde, elles sont plus grandes et ont des stipes riches en épiphytes qui consistent en des algues rouges telles que Delesseria sanguinea et Membranoptera alata. Le bryozoaire Electra pilosa peut former des colonies sur les algues rouges foliacées, alors que le bryozoaire Membranipora membranacea est plus souvent présent sur les frondes de L. hyperborea avec l’ascidie Botryllus schlosseri et l’hydraire Obelia geniculata. Les gastéropodes Gibbula cineraria et Calliostoma zizyphinum broutent parmi les crampons des laminaires, et quelques individus de la balane Balanus crenatus peuvent être présents, ainsi que les tubes calcaires du polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), là où le substrat approprié est disponible. On peut voir l’étoile de mer Asterias rubens, qui se nourrit de polychètes, de moules et de petits crustacés. Le corail mou Alcyonium digitatum peut être présent et couvrir la surface de la roche. On peut voir aussi l’anthozoaire Urticina felina.
Situation : Cette forêt de laminaires est le plus souvent présente en‐dessous d’une zone de Alaria esculenta et de Mytilus edulis (A3.1111) et au‐dessus d’une zone clairsemée de L. hyperborea (A3.1152). Aux endroits très exposés, par exemple dans certaines régions des îles Shetland et de l’île de Saint‐Kilda, l’infralittoral inférieur est souvent caractérisé par une zone clairsemée de Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et/ou de Saccorhiza polyschides (A3.122). Ce genre d’habitat résulte probablement de la mobilité des galets, blocs et sédiments pendant les tempêtes d’hiver, qui ont pour effet d’enlever les pousses de L. hyperborea. Parfois, il peut y avoir une bande densément peuplée d’algues foliacées et dépourvue de laminaires, en‐dessous de la forêt de laminaires (A3.116 ou A3.1161).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Membranoptera alata]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Kallymenia reniformis]]
- [[Urticina felina]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Obelia geniculata]]
- [[Corallinaceae sp]].

