# Habitat EUNIS A3.117 : Laminaria hyperborea et algues rouges sur paroi rocheuse verticale exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Sur les côtes exposées où les courants de marée sont faibles à modérément forts, les parois rocheuses verticales situées généralement à des profondeurs inférieures à 10 m peuvent héberger une biocénose dominée par d’abondantes Laminaria hyperborea et les algues rouges Delesseria sanguinea, Cryptopleura ramosa et Plocamium cartilagineum qui lui sont souvent associées. Dans cet habitat, l’anémone‐perle Corynactis viridis est souvent présente en colonies denses fixées sur la paroi rocheuse verticale. On distingue cinq variantes de cet habitat, selon des paramètres biogéographiques. Sur les rivages très exposés de la côte Ouest de l’Écosse, des îles du Nord et de l’île de Man, on peut trouver une première variante de cet habitat caractérisée par l’abondance fréquente de Metridium senile et occasionnelle de Sagartia elegans. Plus au sud, sur la côte Ouest de l’Irlande, le Sud de l’Écosse, le Pays de Galles et le Sud‐Ouest de l’Angleterre, on peut distinguer une deuxième variante caractérisée par l’abondance fréquente de Alcyonium digitatum et occasionnelle de Cliona celata. Une troisième variante, caractérisée par les algues rouges Lithophyllum et Ptilota gunneri, l’ascidie Dendrodoa grossularia et le bryozoaire Membranipora membranacea, a été observée dans le Nord de l’Irlande. Au sud de l’île de Man, sur la côte galloise, ainsi que sur les côtes du Sud‐ Ouest et du Sud de l’Angleterre, on trouve une quatrième variante de cet habitat, caractérisée par la balane Balanus crenatus, qui peut être ici plus fréquente, et par la rareté de Alcyonium digitatum, qui est plus fréquente dans les autres variantes. Cette variante a surtout été observée en eau peu profonde (de 0 à 5 m). La cinquième variante biogéographique de cet habitat est observée sur les côtes du Pays de Galles et du Sud‐Ouest de l’Angleterre. Elle se distingue de la variante précédente par l’abondance fréquente de Diplosoma listerianum et occasionnelle de Lissoclinum perforatum, bien que ces espèces ne soient pas toujours présentes.
Situation : Côtes rocheuses ouvertes du Sud‐Ouest, de l’Ouest et du Nord‐Ouest de la Grande‐Bretagne.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Esperiopsis fucorum]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Phyllophora crispa]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Crisiidae sp]].
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Kallymenia reniformis]]
- [[Erythroglossum laciniatum]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Corynactis viridis]]

