# Habitat EUNIS A3.221 : Laminaria digitata, ascidies et bryozoaires sur roche de la frange infralittorale inférieure soumise aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place, blocs et galets abrités, soumis à des courants de marée modérés à forts, caractérisés par une population dense de Laminaria digitata, d’encroûtements de corallinales et des éponges telles que Halichondria panicea. Les autres algues présentes comprennent les algues rouges foliacées Chondrus crispus, Palmaria palmata, Cryptopleura ramosa et Mastocarpus stellatus, ainsi que l’algue calcaire Corallina officinalis. Les algues vertes présentes comprennent Ulva lactuca, Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis) et Cladophora rupestris. Le mouvement de l’eau favorise la présence de plusieurs groupes d’animaux filtreurs. Les éponges Leucosolenia spp., Sycon ciliatum et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve) sont souvent présentes sur les parois rocheuses en forte pente et les surplombs. Les bryozoaires Electra pilosa, Membranipora membranacea et Alcyonidium hirsutum encroûtent les laminaires et les autres algues foliacées. De plus, des ascidies comme Ascidiella scabra, Dendrodoa grossularia et les ascidies coloniales Botryllus schlosseri et Botrylloides leachii (anciennement Botryllus leachi) prospèrent souvent dans ce milieu, encroûtant à la fois la roche et les algues. On peut voir le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) sur la roche et sur les crampons des laminaires, avec la balane Balanus crenatus. Des espèces plus mobiles comme les gastéropodes Gibbula cineraria et Calliostoma zizyphinum, le crabe Carcinus maenas et l’étoile de mer Asterias rubens sont également communes. Les zones où le mouvement de l’eau dû aux marées a une influence sur cette biocénose sont situées dans les goulets et/ou les estrans de bras de mer.
Situation : Cet habitat est souvent situé immédiatement en‐dessous de l’habitat à Fucus serratus soumis aux courants de marée (A1.152). Par conséquent, on peut y voir quelques F. serratus (en général seulement occasionnelle sur l’échelle d’abondance SACFOR). La frange infralittorale inférieure de côtes abritées de manière similaire, mais qui ne sont pas soumises aux courants de marée, est généralement caractérisée par un mélange de Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et L. digitata (A3.3131) ou par S. latissima (anciennement L. saccharina) (A3.313). Dans ces endroits abrités soumis aux courants de marée, on voit souvent un couvert mixte de laminaires en‐dessous de l’habitat A3.221 (voir les habitats A3.222 et A3.223).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Dynamena pumila]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Enteromorpha sp]].
- [[Ascidiella scabra]]
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Alcyonidium hirsutum]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Botrylloides leachi]]
- [[Ulva lactuca]]

