# Habitat EUNIS A3.2112 : Laminaria digitata et faune vivant sous les blocs de la frange infralittorale inférieure

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat à Laminaria digitata est surtout présent sur des rivages de blocs modérément exposés, et parfois sur des rivages exposés ou abrités. La face supérieure des blocs est colonisée par une population dense de L. digitata, mais d’autres laminaires telles que Laminaria hyperborea et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) ou l’algue brune Fucus serratus peuvent être présentes en moindre abondance. Les frondes des laminaires peuvent être colonisées par le bryozoaire Membranipora membranacea. Sous le couvert de laminaires, on trouve diverses algues rouges telles que Mastocarpus stellatus, Chondrus crispus, Palmaria palmata, Membranoptera alata et Corallina officinalis, de même que des encroûtements de corallinales. Les algues vertes présentes comprennent Cladophora rupestris et Ulva lactuca. Là où il y a de l’espace sous les blocs (c’est‐à‐dire là où ils ne sont pas enfouis dans les sédiments), il peut y avoir une faune riche et diversifiée. Les espèces caractéristiques sont les crabes Porcellana platycheles, Pisidia longicornis et des Cancer pagurus juvéniles. Des populations denses de la balane Balanus crenatus, le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), des polychètes spirorbidés, les polychètes Harmothoe spp., des amphipodes gammaridés et quelques gastéropodes tels que Gibbula cineraria sont également présents sous les blocs. Les bryozoaires encroûtants Electra pilosa et Oshurkovia littoralis (anciennement Umbonula littoralis) et des colonies encroûtantes des éponges Halichondria panicea et Halisarca dujardinii sont également typiques de cet habitat. Les occurrences les plus riches possèdent aussi divers échinodermes comme Asterias rubens, des ascidies coloniales telles que Botryllus schlosseri, ainsi que de petits hydraires.
Situation : Cet habitat est généralement situé dans des milieux semblables à ceux de l’habitat A3.2111, généralement en‐dessous de la zone de Fucus serratus (A1.2141 ou A1.2142) et au‐dessus de la zone de Laminaria hyperborea (A3.214). Beaucoup d’animaux, en particulier les éponges et les crabes, que l’on trouve sous les blocs dans l’habitat A1.2142 de la partie inférieure des rivages sont également présents sous les blocs dans la frange infralittorale inférieure (A3.2112). De la même manière, beaucoup d’algues présentes dans la partie inférieure des rivages sont également présentes dans les eaux peu profondes de la frange infralittorale inférieure.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pisidia longicornis]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Umbonula littoralis]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Membranoptera alata]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Harmothoe sp]].
- [[Halisarca dujardini]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Porcellana platycheles]]

