# Habitat EUNIS A3.2142 : Zone clairsemée de Laminaria hyperborea et algues rouges foliacées sur roche de l'infralittoral inférieur modérément exposée

#### 🔍 Informations descriptives
En‐dessous de la forêt dense de laminaires (A3.2141), sur la roche en place et les blocs modérément exposés de l’infralittoral, la population de laminaires devient moins dense et forme une zone clairsemée. Les stipes et la roche au voisinage des laminaires sont couverts d’un tapis souvent dense d’algues rouges foliacées telles que Callophyllis laciniata, Plocamium cartilagineum, Delesseria sanguinea, Hypoglossum hypoglossoides, Cryptopleura ramosa, Callophyllis laciniata et Phycodrys rubens. Des encroûtements de corallinales sont souvent présents sur la surface de la roche. De nombreuses espèces d’algues rouges présentes dans cet habitat sont plus abondantes dans la forêt de laminaires en eau moins profonde. D’autres algues, par exemple les algues rouges Bonnemaisonia asparagoides et Hypoglossum hypoglossoides, ainsi que l’algue brune Dictyota dichotoma, sont plus abondantes dans cette zone que dans l’infralittoral supérieur. La composante faunistique de cet habitat est semblable à celle que l’on trouve sous les laminaires dans l’infralittoral supérieur. Elle comprend l’hydraire Obelia geniculata, l’ascidie Clavelina lepadiformis, les anthozoaires Urticina felina, Alcyonium digitatum et Caryophyllia smithii, le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), de même que les gastéropodes Calliostoma zizyphinum et Gibbula cineraria. On peut voir les gastéropodes Gibbula cineraria et Calliostoma zizyphinum ainsi que l’échinoderme Echinus esculentus broutant sur la roche. Les autres échinodermes présents comprennent Asterias rubens et Antedon bifida, qui peuvent être localement abondants, en particulier dans le Nord‐Ouest des Îles Britanniques.
Situation : Cet habitat est généralement situé sous la forêt de L. hyperborea (A3.2141) et marque la limite inférieure de la roche de l’infralittoral. Il peut parfois y avoir une bande étroite d’algues foliacées (A3.116) en‐dessous de la zone de laminaires clairsemées, mais en général on observe plutôt des habitats du circalittoral.
Variations temporelles : La sous‐couche d’algues foliacées et filamenteuses diminue à l’approche de l’automne et reprend de l’importance au printemps. Lorsque les oursins (surtout E. esculentus) sont présents en grand nombre dans la zone de laminaires clairsemées, leur broutage vorace peut modifier considérablement la structure de la biocénose, éliminant la plupart des algues et ne laissant que des encroûtements de corallinales sur la roche. Cela arrive souvent sur les côtes de l’Écosse, en particulier dans les îles Shetland, et ces endroits devraient être classés A3.2143.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Urticina felina]]
- [[Obelia geniculata]]
- [[Dictyota dichotoma]]

