# Habitat EUNIS A3.2121 : Forêt de Laminaria hyperborea, algues rouges foliacées et faune diversifiée sur roche en place de l'infralittoral supérieur soumise aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs, exposés à modérément exposés, soumis aux courants de marée, caractérisés par une forêt dense de Laminaria hyperborea et une riche flore d’algues foliacées sous le couvert et sur les stipes. Les stipes des laminaires portent des épiphytes tels que Callophyllis laciniata, Corallina officinalis, Cryptopleura ramosa, Membranoptera alata et Phycodrys rubens. À certains endroits, au lieu d’être couverts d’algues rouges, les stipes des laminaires sont fortement encroûtés par l’ascidie Botryllus schlosseri et, dans le Sud‐Ouest de l’Angleterre, par Distomus variolosus. Des algues épilithiques (Dilsea carnosa, Hypoglossum hypoglossoides, Delesseria sanguinea, Plocamium cartilagineum, Brongniartella byssoides et Dictyota dichotoma) et des algues calcaires sont souvent présentes sous les laminaires. Les frondes des laminaires sont souvent couvertes de colonies de l’hydraire Obelia geniculata ou du bryozoaire Membranipora membranacea. On trouve également ces espèces dans la plupart des forêts de laminaires, mais leurs populations sont ici particulièrement denses. Sur la surface de la roche, on trouve une faune abondante comprenant les éponges Pachymatisma johnstonia, Halichondria panicea, Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum) et Dysidea fragilis, des anthozoaires comme Urticina felina, Alcyonium digitatum et Caryophyllia smithii, la balane Balanus crenatus, des ascidies coloniales comme Clavelina lepadiformis, de même que les gastéropodes Calliostoma zizyphinum et Gibbula cineraria. On trouve aussi sur la roche l’échinoderme Asterias rubens et le crabe Cancer pagurus.
Situation : Cet habitat est situé sous Alaria esculenta (A3.111) aux endroits exposés ou sous L. digitata (A3.2111) aux endroits modérément exposés. À mesure que la profondeur augmente, la densité des laminaires diminue et l’habitat devient une zone de laminaires clairsemées soumise aux courants de marée (A3.2122).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Esperiopsis fucorum]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Dilsea carnosa]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Membranoptera alata]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Urticina felina]]
- [[Obelia geniculata]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Plocamium cartilagineum]]

