# Habitat EUNIS A3.216 : Laminaria hyperborea sur paroi rocheuse verticale modérément exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Côtes modérément exposées et soumises à des courants de marée faibles à modérément forts, généralement à des profondeurs comprises entre 0 et 20 m, caractérisées par la laminaire Laminaria hyperborea, le corail mou Alcyonium digitatum et le crinoïde Antedon bifida. Cet habitat a une richesse spécifique moindre que celle d’habitats semblables en milieu plus exposé, par exemple A3.117. On peut souvent voir l’oursin Echinus esculentus broutant la paroi rocheuse verticale. On distingue deux variantes de cet habitat. La première est caractérisée par la présence fréquente de l’ascidie Clavelina lepadiformis et des algues rouges Phycodrys rubens et Cryptopleura ramosa. L’algue brune Dictyota dichotoma peut également être fréquente dans cette variante. La seconde variante a une richesse spécifique moindre que la précédente et est caractérisée par la présence fréquente de Alcyonium digitatum, qui n’est qu’occasionnelle dans l’autre variante.
Situation : Côtes rocheuses ouvertes du Nord de la Grande‐Bretagne, en particulier sur la mer du Nord.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Necora puber]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Henricia sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Urticina felina]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Dictyota dichotoma]]

