# Habitat EUNIS A3.2113 : Laminaria digitata et pholades sur roche tendre de la frange infralittorale inférieure

#### 🔍 Informations descriptives
Roche tendre, par exemple de la craie, dans la frange infralittorale inférieure, caractérisée par Laminaria digitata et des animaux creusant la roche tels que les pholades Barnea candida et Pholas dactylus, le bivalve Hiatella arctica et les polychètes Polydora spp. Sous la forêt de laminaires, on trouve une grande diversité d’algues rouges foliacées telles que Palmaria palmata, Chondrus crispus, Membranoptera alata et Halurus flosculosus. Les algues rouges filamenteuses Polysiphonia fucoides et Ceramium virgatum (anciennement Ceramium nodulosum) sont souvent présentes, et des encroûtements de corallinales couvrent la surface disponible de la roche. Le bryozoaire Membranipora membranacea et l’hydraire Dynanema pumila peuvent former des colonies sur les frondes des laminaires, alors que le bryozoaire Electra pilosa est plus souvent présent sur les algues rouges foliacées. Les terriers vides de pholades sont souvent colonisés par le polychète Sabellaria spinulosa ou, dans les endroits plus ombragés, par les éponges Halichondria panicea et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve). La face inférieure des petits blocs de craie est colonisée par des bryozoaires encroûtants, des ascidies coloniales et le polychète tubicole Spirobranchus lamarcki (anciennement Pomatoceros lamarcki). Les blocs ainsi que les fissures de la craie abritent de petits crustacés tels que Carcinus maenas, la moule Mytilus edulis ou la balane Semibalanus balanoides. L’échinoderme Asterias rubens est également présent.
Situation : On trouve cet habitat sur de la roche tendre modérément exposée, là où l’habitat A3.2111 serait normalement présent. Au‐dessus de cet habitat, il peut y avoir une zone de Fucus serratus sur de la roche tendre creusée de la même manière (A1.2143) ou une variante de l’un des habitats à F. serratus (A1.2141). Plus bas sur le rivage, là où l’action du sable est plus marquée, il peut y avoir davantage de Mytilus edulis sous le couvert d’algues (A1.222) ou l’algue Rhodothamniella floridula qui retient le sable (A1.215). En‐dessous de l’habitat A3.2113, on peut observer divers habitats tels que A3.123 sur des blocs et des galets instables dans l’infralittoral, ou même A4.231 dans les eaux turbides du Sud‐Est de l’Angleterre, où les laminaires ne vont en général pas au‐delà d’une profondeur de 4 m sous le zéro des cartes.
Variations temporelles : La sous‐couche d’algues foliacées et filamenteuses diminue à l’approche de l’automne et reprend de l’importance au printemps. Comme la roche tendre ne retient pas fermement les algues, celles‐ci sont facilement emportées au cours des tempêtes. Après une tempête, les algues vertes Ulva spp., et/ou l’algue rouge P. palmata, peuvent couvrir temporairement une grande partie de la roche. Une plus grande diversité d’algues et d’animaux finissent par se réinstaller sur la roche.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabellaria spinulosa]]
- [[Dynamena pumila]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Hiatella arctica]]
- [[Pholas dactylus]]
- [[Barnea candida]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Amphipoda sp]].
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Polydora sp]].
- [[Polysiphonia fucoides]]
- [[Semibalanus balanoides]]
- [[Pomatoceros lamarcki]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Ceramium nodulosum]]
- [[Chondrus crispus]]

