# Habitat EUNIS A3.211 : Laminaria digitata sur roche modérément exposée de l'infralittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche exposée à modérément exposée, dans la frange infralittorale inférieure, caractérisée par la laminaire Laminaria digitata et couverte d’encroûtements de corallinales sous le couvert de laminaires. Des algues rouges foliacées telles que Palmaria palmata, Membranoptera alata, Chondrus crispus et Mastocarpus stellatus sont souvent présentes, de même que l’algue calcaire Corallina officinalis. L’algue brune Fucus serratus peut aussi être présente, de même que les algues vertes Cladophora rupestris et Ulva lactuca. On peut voir l’éponge Halichondria panicea parmi les crampons des laminaires ou sous les surplombs. Le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) est présent sur la roche, ainsi que les gastéropodes Patella vulgata et Gibbula cineraria. Le bryozoaire Electra pilosa peut former des colonies, en particulier sur C. crispus, M. stellatus et F. serratus, alors que l’hydraire Dynanema pumila est plus commun sur les laminaires. On distingue trois variantes de cet habitat : la forêt de L. digitata sur des rivages rocheux (A3.2111); L. digitata sur des rivages de blocs (A3.2112); L. digitata sur roche tendre, par exemple sur de la craie au Sud‐Est de l’Angleterre (A3.2113). Pour L. digitata en milieu abrité soumis aux courants de marée, voir l’habitat A3.221.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A3.2111]] Laminaria digitata sur roche en place modérément exposée de la frange infralittorale inférieure
- [[A3.2112]] Laminaria digitata et faune vivant sous les blocs de la frange infralittorale inférieure
- [[A3.2113]] Laminaria digitata et pholades sur roche tendre de la frange infralittorale inférieure

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Dynamena pumila]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Membranoptera alata]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Mastocarpus stellatus]]

