# Habitat EUNIS A3.225 : Algues rouges filamenteuses, éponges et Balanus crenatus sur roche infralittorale soumise aux courants de marée en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Dans la partie moyenne ou amont des rias du Sud‐Ouest de la Grande‐Bretagne, dans l’infralittoral, on peut trouver de la roche soumise aux courants de marée, en milieu à salinité variable et dans une eau turbide, où l’apport en eau douce réduit la salinité. Dans ces conditions et à une très faible profondeur, la roche est caractérisée par une couverture d’algues rouges filamenteuses telles que Callithamnion spp., Antithamnion spp., Ceramium spp., Griffithsia devoniensis, Pterothamnion plumula et Polysiphonia fucoides, ainsi que par les algues vertes filamenteuses Cladophora spp. Des algues rouges foliacées comme Hypoglossum hypoglossoides, Cryptopleura ramosa et Erythroglossum laciniatum sont communes, de même que l’algue verte foliacée Ulva lactuca. Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) est souvent présente, mais en très faible abondance (Occasionnelle sur l’échelle d’abondance SACFOR). Les fluctuations de salinité limitent le nombre d’espèces qui peuvent vivre dans ce milieu. La faune est dominée par les éponges Halichondria panicea et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve) et par la balane Balanus crenatus. Les ascidies Clavelina lepadiformis et Dendrodoa grossularia peuvent être localement abondantes à certains endroits. Le crabe Carcinus maenas est généralement présent, tout comme la moule Mytilus edulis. Le bryozoaire Bugula plumosa est parfois présent. Les algues Ceramium virgatum (anciennement Ceramium nodulosum), P. plumula, C. ramosa, H. hypoglossoides et E. laciniatum sont typiquement présentes là où la roche forme des parois verticales.
Situation : On trouve généralement cet habitat dans un milieu sédimentaire ou rocheux, de sorte que la zonation des habitats environnants n’est pas définie. Les sédiments avoisinants en eau peu profonde peuvent héberger des herbiers de phanérogames (Zostera spp.) ou être dominés par une endofaune (A5.13). La roche soumise aux courants de marée en eau plus profonde peut héberger une biocénose circalittorale dominée par des éponges, des hydraires et des ascidies sur roche stable (A4.2511) ou une population dense de bryozoaires sur un substrat hétérogène (A4.135 et A4.137).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Bugula plumosa]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Griffithsia devoniensis]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Pterothamnion plumula]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Cladophora sp]].
- [[Antithamnion sp]].
- [[Callithamnion sp]].
- [[Polysiphonia fucoides]]
- [[Erythroglossum laciniatum]]
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Ceramium nodulosum]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Halichondria panicea]]

