# Habitat EUNIS A3.2111 : Laminaria digitata sur roche en place modérément exposée de la frange infralittorale inférieure

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place, exposée à abritée, dans la frange infralittorale inférieure, dominée par un couvert dense de Laminaria digitata, sous lequel il y a souvent une vaste gamme d’algues rouges filamenteuses et foliacées. Les algues rouges les plus fréquentes sont Palmaria palmata, Corallina officinalis, Mastocarpus stellatus, Chondrus crispus, Lomentaria articulata et Membranoptera alata. Le substrat rocheux est généralement couvert de corallinales encroûtantes, sur lesquelles la patelle Patella vulgata et la gibbule Gibbula cineraria broutent. La faune est très diversifiée. L’éponge Halichondria panicea et le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) font partie des espèces les plus communes. Les crampons des laminaires fournissent un refuge pour un assemblage varié d’espèces telles que des éponges et la patelle Patella pellucida (anciennement Helcion pellucidum), alors que des bryozoaires encroûtants comme Electra pilosa sont plus souvent présents sur les frondes des algues rouges foliacées. Des ascidies solitaires peuvent être localement abondantes sur les parois verticales ou les surplombs, alors que l’hydraire Dynamena pumila peut être abondant sur les frondes de Fucus serratus et Laminaria sp. Sur les rivages exposés et battus par les vagues, les algues rouges robustes M. stellatus, C. crispus et C. officinalis peuvent former un tapis dense sous les laminaires, avec l’algue verte occasionnelle Ulva lactuca. Sur ces rivages, la moule Mytilus edulis peut également former des agrégats extrêmement denses sur la roche, sous le couvert de laminaires.
Situation : Cet habitat est généralement situé à l’extrême limite inférieure des rivages, en‐ dessous de la zone de Fucus serratus (A1.214) et au‐dessus de la zone franchement infralittorale de Laminaria hyperborea (A3.214).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Lomentaria articulata]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Membranoptera alata]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Helcion pellucidum]]
- [[Dynamena pumila]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Fucus serratus]]

