# Habitat EUNIS A3.2144 : Zone clairsemée de Laminaria hyperborea broutée et encroûtements de corallinales sur roche de l'infralittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
À certains endroits, la zone clairsemée exposée à modérément exposée de Laminaria hyperborea est intensément broutée par l’oursin Echinus esculentus. La surface de la roche est pratiquement dépourvue de tapis d’algues foliacées et semble généralement nue, bien qu’elle soit couverte d’encroûtements de corallinales et de certains animaux qui résistent au broutage tels que le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter). Les stipes des laminaires peuvent être broutées ou non. Dans les endroits broutés à l’extrême, les stipes sont eux aussi dépourvus d’algues. Plus généralement toutefois, les stipes constituent un refuge contre le broutage et sont caractérisés par des tapis denses d’algues rouges, notamment Phycodrys rubens et Delesseria sanguinea. Les algues brunes présentes comprennent Cutleria multifida, Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Dictyota dichotoma. La faune d’une zone de laminaires clairsemées broutée est aussi relativement clairsemée et surtout confinée aux fentes et fissures de la roche et en‐dessous des blocs. Elle comprend l’ascidie Clavelina lepadiformis. Le bryozoaire encroûtant Parasmittina trispinosa ainsi que les anthozoaires Alcyonium digitatum, Urticina felina et Caryophyllia smithii caractérisent souvent les parois verticales ou surplombs rocheux. Les espèces mobiles comprennent les gastéropodes Gibbula cineraria et Calliostoma zizyphinum ainsi que le bernard‐l’hermite Pagurus bernhardus. On peut observer les échinodermes Ophiocomina nigra, Ophiothrix fragilis et Crossaster papposus, généralement absents de la forêt de laminaires, ainsi que Asterias rubens et Antedon bifida.
Situation : Cet habitat est habituellement situé en‐dessous d’une forêt broutée de laminaires (A3.2143), mais on peut également l’observer en‐dessous de forêts non broutées de laminaires aux endroits exposés où l’action des vagues peut déloger les oursins de la roche en eau peu profonde. L’habitat brouté A4.214 du circalittoral est souvent présent sur la roche en place ou les blocs en eau plus profonde.
Variations temporelles : Les fluctuations de la population de E. esculentus peuvent donner aux algues foliacées la chance de croître à nouveau périodiquement. Il faudrait davantage de données sur les variations temporelles de ces zones de laminaires clairsemées broutées et sur les modifications de la structure de cette biocénose lorsque la pression de broutage diminue.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Cutleria multifida]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Urticina felina]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Ophiocomina nigra]]
- [[Dictyota dichotoma]]

