# Habitat EUNIS A3.2145 : Sabellaria spinulosa avec laminaires et algues rouges sur roche infralittorale soumise à l'action du sable

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs en eau peu profonde de l’infralittoral, avec une forêt de laminaires Laminaria hyperborea caractérisée par des croûtes formées de tubes de Sabellaria spinulosa couvrant une grande partie de la roche, accompagnées d’algues rouges qui tolèrent le sable, par exemple Phyllophora pseudoceranoides, Dilsea carnosa, Polysiphonia elongata et Polysiphonia fucoides. On peut également trouver des algues rouges telles que Plocamium cartilagineum et Delesseria sanguinea sous le couvert de laminaires, mais elles sont généralement peu abondantes. Elles peuvent être colonisées par l’ascidie Botryllus schlosseri. Le grain de café rose Trivia arctica peut également être présent. Une grande partie de la roche disponible est couverte de corallinales, avec des taches de l’éponge encroûtante Halichondria panicea et l’anthozoaire Urticina felina. La faune plus mobile comprend les échinodermes Asterias rubens, Henricia oculata, Echinus esculentus et Ophiothrix fragilis, le gastéropode Gibbula cineraria et le bernard‐l’hermite Pagurus bernhardus. À cause de l’abrasion par le sable qui jouxte la roche, la flore sous le couvert de laminaires et la faune sont moins riches que dans les forêts de laminaires non abrasées (A3.2141). Des espèces animales résistant à l’abrasion telles que la balane Balanus crenatus peuvent être localement abondantes sur la roche, alors que le bivalve anomiidé Monia patelliformis (anciennement Pododesmus patelliformis) peut chercher à s’abriter sous les galets. Au‐dessus de la zone affectée par l’abrasion, les stipes des laminaires peuvent être densément colonisés par des algues rouges telles que Phycodrys rubens, Palmaria palmata et Membranoptera alata, ainsi que par quelques éponges et ascidies.
Situation : On trouve cet habitat dans les eaux chargées de sable du Nord‐Est de l’Angleterre, dans des conditions où S. spinulosa peut s’épanouir. La roche avoisinante du circalittoral est elle aussi souvent dominée par S. spinulosa (A4.221), mais elle est dépourvue de laminaires et d’algues rouges. Comme cet habitat n’est pas souvent observé au Royaume‐Uni, on dispose de peu d’information sur les habitats qui l’entourent.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabellaria spinulosa]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Trivia arctica]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Dilsea carnosa]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Polysiphonia elongata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Polysiphonia fucoides]]
- [[Phyllophora pseudoceranoides]]
- [[Pododesmus patelliformis]]
- [[Urticina felina]]
- [[Henricia sanguinolenta]]
- [[Delesseria sanguinea]]

