# Habitat EUNIS A3.2141 : Forêt de Laminaria hyperborea et algues rouges foliacées sur roche de l'infralittoral supérieur modérément exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche et blocs modérément exposés de l’infralittoral supérieur, caractérisés par une forêt dense de Laminaria hyperborea et une population dense d’algues rouges foliacées sous le couvert. Ces dernières comprennent Callophyllis laciniata, Plocamium cartilagineum, Cryptopleura ramosa et Delesseria sanguinea. Les stipes des laminaires sont généralement couverts d’un riche mélange d’algues rouges, dont Palmaria palmata, Phycodrys rubens et Membranoptera alata. De petites laminaires peuvent également être présentes sur les stipes les plus grands. Les frondes des laminaires peuvent être couvertes d’une colonie de l’hydraire Obelia geniculata ou des bryozoaires Membranipora membranacea et Electra pilosa. Les crampons des laminaires peuvent être colonisés par les bryozoaires Scrupocellaria spp. et/ou des crisiidés et des ascidies coloniales telles que Botryllus schlosseri. Entre les laminaires, la surface de la roche est généralement couverte de corallinales encroûtantes, souvent accompagnées de l’éponge encroûtante Halichondria panicea. Dans la forêt de laminaires, les petites surfaces verticales sont généralement dépourvues de laminaires et sont plutôt caractérisées par des algues rouges foliacées comme Dictyota dichotoma, les anthozoaires Alcyonium digitatum, Urticina felina et Caryophyllia smithii, le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et des gastéropodes, dont Calliostoma zizyphinum et Gibbula cineraria. On trouve de nombreux animaux brouteurs dans la forêt de laminaires, les plus communs étant les gastéropodes Gibbula cineraria et Calliostoma zizyphinum ainsi que l’échinoderme Echinus esculentus. Les autres échinodermes présents comprennent Asterias rubens et Antedon bifida, qui peuvent être localement abondants, en particulier dans le Nord‐Ouest des Îles Britanniques.
Situation : On trouve cet habitat dans une région étendue, généralement en‐dessous de la zone de Laminaria digitata de la frange infralittorale inférieure (A3.3131) et au‐dessus de la zone clairsemée de L. hyperborea (A3.2142). Au nord de la Grande‐Bretagne, en particulier dans les îles Shetland, l’habitat A3.122 peut être présent dans l’infralittoral inférieur. Les algues rouges peuvent être beaucoup moins abondantes là où le broutage se fait sentir (A3.2144). Dans des eaux turbides, la zone de laminaires clairsemées est souvent absente et peut être remplacée par une population dense d’algues foliacées (A3.215). Dans les zones affectées par l’abrasion, par exemple la limite entre la roche et les sédiments à la base des pentes de roche en place, un couvert mixte de laminaires peut se développer en‐dessous de la forêt de laminaires (A3.125).
Variations temporelles : La sous‐couche d’algues foliacées et filamenteuses diminue à l’approche de l’automne et reprend de l’importance au printemps. Mis à part cela, cet habitat n’est pas connu pour varier de façon marquée dans le temps. Certaines zones sont susceptibles d’être broutées par les oursins, et cela peut modifier substantiellement la biocénose de l’habitat, de sorte que tout endroit susceptible d’être intensément brouté par les oursins devrait être classé A3.2143.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Membranoptera alata]]
- [[Palmaria palmata]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Urticina felina]]
- [[Obelia geniculata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]

