# Habitat EUNIS A3.223 : Laminaires mixtes et algues rouges sur blocs, galets et gravier infralittoraux soumis à de très forts courants de marées

#### 🔍 Informations descriptives
Substrat hétérogène de blocs, galets, cailloutis et gravier, typique des endroits où les courants de marée sont violents, avec les laminaires Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Laminaria hyperborea ainsi que des algues rouges. S. latissima (anciennement L. saccharina) domine généralement cet habitat, mais L. hyperborea peut être aussi abondante à certains endroits. Avec de tels courants de marée, les laminaires ne forment pas un couvert aussi dense que dans les autres milieux de roche en place stable soumis aux courants de marée, mais elles sont généralement moins abondantes (Fréquente sur l’échelle d’abondance SACFOR). D’autres algues brunes sont présentes en quantité significative dans ces violents courants de marée, dont Dictyota dichotoma, Halidrys siliquosa et Chorda filum. Ce genre de substrat hétérogène héberge un plus grand nombre d’espèces que la roche en place abrasée des goulets (A3.222). Il y a notamment un plus grand nombre d’espèces d’algues rouges, entre autres Corallina officinalis, Bonnemaisonia hamifera et Ceramium virgatum (anciennement Ceramium nodulosum), même si aucune n’est très abondante. Les algues rouges communes à cet habitat et à A3.222 comprennent Chondrus crispus, Delesseria sanguinea, Plocamium cartilagineum et Phycodrys rubens. De bons exemples de cet habitat possèdent souvent un gravier de maërl (avec Lithothamnion sp.) ou des rhodolithes parmi les galets et entre les blocs. Si le maërl domine, l’habitat doit être considéré comme un banc de maërl (A5.51). Les éponges associées à un milieu plus stable soumis aux courants de marée sont généralement absentes ici, mais l’anthozoaire Anemonia viridis peut être présent. Les galets et les cailloutis sont encroûtés par le polychète omniprésent Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et abritent des crabes détritivores tels que Carcinus maenas et le bernard‐l’hermite Pagurus bernhardus, des gastéropodes tels que Gibbula cineraria et des échinodermes comme Echinus esculentus, Asterias rubens, Ophiocomina nigra et Ophiothrix fragilis, qui aiment ces endroits où l’eau est davantage en mouvement. Les poches de sédiments sont occupées par une endofaune, notamment Lanice conchilega et Sabella pavonina, qui peut être localement abondante.
Situation : Là où la roche stable borde les hauts‐fonds, on observe souvent l’habitat à Laminaria digitata soumis aux courants de marée (A3.221). Les zones adjacentes de roche en place ou blocs stables de ces goulets abrités et soumis aux courants de marée peuvent héberger une biocénose similaire de laminaires, comportant souvent une plus grande proportion de L. hyperborea (A3.222). On trouve souvent des fragments de maërl parmi les sédiments hétérogènes de A3.223, et cet habitat peut être contigu à des bancs de maërl plus étendus (A5.512).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Bonnemaisonia hamifera]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Halidrys siliquosa]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Rhodophycota sp]].
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Lithothamnion sp]].
- [[Anemonia viridis]]
- [[Ophiocomina nigra]]
- [[Ceramium nodulosum]]
- [[Corallina officinalis]]

