# Habitat EUNIS A3.3121 : Forêt mixte de Laminaria hyperborea et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) sur roche abritée de l'infralittoral supérieur

#### 🔍 Informations descriptives
Pentes de roche en place et blocs abrités de l’infralittoral supérieur, souvent envasés, avec une population mixte de laminaires Laminaria hyperborea et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) sous lesquelles on trouve des algues rouges. À ces endroits abrités, les laminaires ont souvent de grandes frondes en forme de cape qui forment un couvert dense au‐dessus du fond et sur lesquelles on trouve comme épiphytes l’hydraire Obelia geniculata et le bryozoaire Membranipora membranacea. Sous le couvert de laminaires, on trouve des algues rouges telles que Delesseria sanguinea et Cryptopleura ramosa sur des corallinales encroûtantes. Souvent, un tapis dense de l’algue Bonnemaisonia hamifera (tétrasporophyte) recouvre la roche. Les stipes de L. hyperborea peuvent être densément couverts d’algues telles que Phycodrys rubens, Plocamium cartilagineum et Porphyropsis coccinea. Les stipes peuvent également être habités par une faune manifeste comprenant l’ascidie solitaire Clavelina lepadiformis et l’ascidie coloniale Botryllus schlosseri. Les algues brunes, dont l’abondance est faible ici, comprennent Dictyota dichotoma. La laminaire Saccorhiza polyschides peut également être présente mais rarement aussi abondante que L. hyperborea ou S. latissima (anciennement L. saccharina). Sous le couvert de laminaires, la faune est généralement moins diversifiée que dans les forêts de laminaires plus exposées (A3.214). La roche envasée héberge une faune clairsemée comprenant les gastéropodes Gibbula cineraria et Calliostoma zizyphinum, le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et, parfois, l’étoile de mer Asterias rubens et l’oursin Echinus esculentus. Sur la roche en forte pente, moins envasée, on peut voir les anthozoaires Caryophyllia smithii et Alcyonium digitatum.Situation : Cet habitat est situé en‐dessous de Laminaria digitata dans les parties abritées de la frange infralittorale inférieure (A3.2111) ou d’un mélange de S. latissima (anciennement L. saccharina) et de L. digitata en milieu très abrité (A3.3131). On peut le trouver sur des roches isolées exposées aux milieux de fond sédimentaire (A5.3541 ou A5.343). Là où le substrat le permet, les laminaires s’éclaircissent pour former une zone clairsemée en‐dessous de la forêt (A3.3122).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Necora puber]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Rhodophycota sp]].
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Obelia geniculata]]
- [[Bonnemaisonia hamifera]]

