# Habitat EUNIS A3.321 : Codium spp. avec algues rouges et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) clairsemée sur roche infralittorale très envasée, très abritée et peu profonde

#### 🔍 Informations descriptives
Roche infralittorale très envasée, en eau très peu profonde, caractérisée par une population dense de Codium spp., accompagnée d’algues rouges qui tolèrent la vase, des algues vertes Ulva spp., souvent avec un couvert clairsemé de la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina). Cet habitat semble avoir une distribution géographique limitée, n’étant actuellement connu que dans les bras de mer abrités des îles Shetland, dans certaines lagunes d’Écosse et dans les ports du Sud‐Ouest de l’Angleterre. Cette distribution géographique donne à penser que cet habitat est présent dans des milieux à salinité réduite (même si les données des observations mentionnent surtout des conditions marines). Une population dense de Codium spp. peut être présente dans les endroits très abrités, sur des galets ou des blocs, souvent en taches denses entre lesquelles on observe les algues rouges filamenteuses Bonnemaisonia hamifera, Antithamnionella spirographidis et Ceramium spp. Là où il y a des sédiments, on observe souvent l’algue rouge Polyides rotundus à la limite des sédiments et de la roche, et l’éponge Dysidea fragilis est souvent présente sur la roche. Les autres algues rouges qui peuvent être présentes comprennent Chondrus crispus, Callophyllis laciniata, Gelidium spinosum (anciennement Gelidium latifolium), Corallina officinalis et des encroûtements de corallinales. Les algues brunes Halidrys siliquosa, Desmarestia viridis ou Chorda filum peuvent être très abondantes, alors que S. latissima (anciennement L. saccharina) est généralement clairsemée quand elle est présente. Il n’y a pas de faune caractéristique de cet habitat, mais des polychètes, notamment térébellidés et spirorbidés, peuvent être présents. L’opisthobranche Elysia viridis peut être localement abondant sur les algues, et l’on sait qu’il a une prédilection pour Codium fragilis. Les populations denses de Codium sp. (généralement Commune sur l’échelle d’abondance SACFOR) sont accompagnés d’algues rouges telles que G. spinosum (anciennement G. latifolium), C. laciniata et A. spirographidis sur la roche sous‐jacente. On a rapporté le présent habitat (A3.321) dans les haut‐fonds de The Fleet, Bembridge Ledges, Pagham Harbour et Jersey (Tittley et al., 1985). En Irlande, la roche en place envasée, pauvre en espèces, des haut‐fonds de la partie Nord de la baie de Mulroy, dans le comté de Donegal, est caractérisée par Griffithsia corallinoides (Commune sur l’échelle d’abondance SACFOR) et Codium tomentosum (Fréquente sur l’échelle d’abondance SACFOR) qui forment une bande étroite en‐dessous de la zone des laminaires (A3.3132). Cet habitat n’a été observé nulle part ailleurs en Irlande. Si Codium spp. sont présentes avec une abondance inférieure à Commune sur l’échelle d’abondance SACFOR parmi une population dense de S. latissima (anciennement L. saccharina) et Chorda filum, il ne faut pas attribuer la classe A3.321 à l’habitat.
Situation : On trouve cet habitat sur la roche en place, en‐dessous d’une forêt mixte de S. latissima (anciennement L. saccharina) et Laminaria digitata, dans la frange infralittorale inférieure (A3.3131), en‐dessous d’une forêt de S. latissima (anciennement L. saccharina) (A3.3132), ou encore sur des blocs isolés posés sur des sédiments. Il semble que l’on observe cet habitat surtout dans des lagunes. Il faudrait davantage de données sur les espèces de Codium présentes et sur la faune associée.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Carcinus maenas]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Polyides rotundus]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Terebellidae sp]].
- [[Ceramium sp]].
- [[Cladophora sp]].
- [[Codium sp]].
- [[Antithamnionella spirographidis]]
- [[Gelidium latifolium]]
- [[Ceramium nodulosum]]
- [[Spirorbidae sp]].
- [[Bonnemaisonia hamifera]]
- [[Halidrys siliquosa]]
- [[Ectocarpaceae sp]].
- [[Desmarestia viridis]]
- [[Chorda filum]]

