# Habitat EUNIS A3.342 : Ascophyllum nodosum, éponges et ascidies épiphytiques sur roche infralittorale en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Population dense de Ascophyllum nodosum dans la zone subtidale, portant de nombreuses éponges et ascidies comme épiphytes, dans des milieux lagunaires. Les algues brunes Fucus vesiculosus et Fucus serratus peuvent être présentes, de même que l’algue brune Chorda filum et l’algue rouge Polyides rotundus. Le crabe Carcinus maenas et des mysidacés peuvent être présents entre les crampons de A. nodosum.
Situation : La roche avoisinante héberge souvent des biocénoses semblables à celles des fucales et algues vertes submergées (A3.341). Un peu plus bas sur la roche, on y rencontre Saccharina latissima (A3.3132), généralement entourée par des zones plus étendues de sédiment. Les herbiers de phanérogames marines se développent bien dans les sédiments vaseux de ces lagunes et couvrent souvent de grandes superficies. Ces herbiers comprennent Ruppia spp. et Zostera marina (A5.5343 et A5.5331).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Carcinus maenas]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Chorda filum]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Fucus vesiculosus]]
- [[Polyides rotundus]]
- [[Mysidae sp]].

