# Habitat EUNIS A3.3132 : Forêt de Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) sur roche très abritée de l'infralittoral supérieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place, blocs et galets abrités à extrêmement abrités de la frange infralittorale inférieure et l’infralittoral, caractérisés par un couvert dense de la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina). Dans un tel milieu abrité, on ne distingue pas toujours la frange infralittorale inférieure, et cet habitat peut donc s’étendre en‐dessous de la ceinture de Fucus serratus (A1.315) jusque dans l’infralittoral supérieur, bien qu’il puisse y avoir une zone mixte de S. latissima (anciennement L. saccharina) et Laminaria digitata (A3.3131) entre les deux. La densité et la diversité des espèces peuvent être relativement faibles, à cause de l’envasement du milieu et du peu de lumière traversant le couvert dense de laminaires. Par rapport aux habitats A3.3131 ou A3.312, seules quelques espèces d’algues rouges sont présentes. Les plus communes sont Delesseria sanguinea, Phycodrys rubens, Bonnemaisonia hamifera et des encroûtements de corallinales. Les algues brunes sont également clairsemées et comprennent généralement Chorda filum ainsi que des Ectocarpales. Aux endroits extrêmement abrités, où la roche et les frondes des laminaires sont couvertes d’une épaisse couche de vase, la flore sous‐jacente est réduite à quelques espèces spécialisées capables de tolérer ces conditions, comme les algues cartilagineuses Polyides rotundus et Chondrus crispus. Des ascidies telles que Clavelina lepadiformis, Ascidiella aspersa et Ascidia mentula peuvent demeurer bien présentes dans ces conditions, souvent sur des parois rocheuses verticales ou en forte pente moins susceptibles d’être envasées. La diversité des algues rouges est encore moindre là où des animaux brouteurs comme l’oursin Echinus esculentus et la gibbule Gibbula cineraria sont présents. Le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), le crabe Carcinus maenas et le bernard‐l’hermite Pagurus bernhardus peuvent être présents.
Variantes géographiques - Nord des Îles Britanniques : Dans les bras de mer abrités, la faune la plus visible dans ces forêts est constituée des grandes ascidies solitaires Ciona intestinalis, Ascidiella spp. et A. mentula, qui ont tendance à être plus abondantes que dans les forêts mixtes de laminaires (A3.312). Tout comme dans les forêts mixtes, les échinodermes sont constamment présents en faible abondance : la comatule Antedon bifida, l’étoile de mer commune Asterias rubens, l’ophiure Ophiothrix fragilis et l’oursin Echinus esculentus sont typiquement présents. Le bibalve anomiidé Monia patelliformis (anciennement Pododesmus patelliformis) et le chiton Tonicella marmorea peuvent être très abondants à certains endroits. L’anthozoaire Anemonia viridis est souvent plus répandu aux endroits extrêmement abrités. Les biocénoses des bras de mer et détroits abrités des îles Shetland et Orkney sont semblables à celles des bras de mer de la Grande‐Bretagne. Sud des Îles Britanniques : Il n’y a pas beaucoup de roche abritée dans l’infralittoral en dehors des bras de mer. Dans le Sud‐ Ouest de la Grande‐Bretagne, où les bras de mer fermés peu profonds contiennent de la roche infralittorale, l’eau est plus turbide que dans les bras de mer du Nord, ce qui limite généralement les laminaires à la frange infralittorale inférieure. Les échinodermes sont rares ou absents dans les forêts de S. latissima (anciennement L. saccharina) du Sud‐Ouest. Dans cette région, on observe une beaucoup plus grande diversité d’algues rouges : Palmaria palmata, Gracilaria gracilis, Phyllophora pseudoceranoides, Cystoclonium purpureum, Rhodophyllis divaricata, Ceramium virgatum (anciennement Ceramium nodulosum) et Polyneura bonnemaisonii sont typiquement présentes.
Situation : Même si cet habitat peut être situé en‐dessous d’un couvert mixte de laminaires qui occupe la frange infralittorale inférieure (A3.3131 ou A3.2111), à certains endroits il s’étend jusque dans la frange infralittorale inférieure et jouxte la ceinture de F. serratus (A1.315 ou A1.3152 sur un substrat hétérogène). Là où un substrat dur approprié est disponible, l’abondance (typiquement fréquente sur l’échelle d’abondance SACFOR) de S. latissima (anciennement L. saccharina) diminue à mesure que la profondeur augmente pour donner lieu à une zone de laminaires clairsemées (A3.3122).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Bonnemaisonia hamifera]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ectocarpaceae sp]].
- [[Ascidiella aspersa]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Chorda filum]]

