# Habitat EUNIS A3.3133 : Zone clairsemée de Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) sur roche très abritée de l'infralittoral supérieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place ou blocs envasés, avec une zone clairsemée de Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) (souvent avec les frondes en forme de cape). Sous le couvert, la roche est couverte de corallinales encroûtantes, et l’oursin Echinus esculentus est souvent présent. Étant donné la quantité de vase sur la roche et l’intensité lumineuse réduite sous les laminaires à larges frondes, seules quelques algues rouges arrivent typiquement à survivre, les espèces les plus communes étant Phycodrys rubens, Delesseria sanguinea, Bonnemaisonia spp. et Brongniartella byssoides. Les algues brunes Dictyota dichotoma et Cutleria multifida peuvent être présentes en faible abondance. Par rapport à la forêt de laminaires située plus haut (A3.3121), les laminaires et les autres algues sont clairsemées (Occasionnelle sur l’échelle d’abondance SACFOR). Les animaux les plus visibles sont des grandes ascidies solitaires, en particulier Ascidia mentula et Ciona intestinalis, ainsi que la plus petite Clavelina lepadiformis. En général, la faune de cet habitat est semblable à celle d’autres habitats à laminaires abrités et comprend divers crustacés mobiles comme Carcinus maenas et Pagurus bernhardus, les polychètes tubicoles Spirobranchus (anciennement Pomatoceros) spp., des polychètes térébellidés, les échinodermes Asterias rubens et Ophiothrix fragilis ainsi que la comatule Antedon bifida. Même si son abondance est rare, on trouve souvent l’hydraire Kirchenpaueria pinnata dans la zone de laminaires clairsemées avec la gibbule Gibbula cineraria et la balane Balanus crenatus.
Situation : Les zones clairsemées de S. latissima (anciennement L. saccharina) sont situées en‐dessous des forêts semblables (A3.3121) là où il y a un substrat dur approprié ou sur de la roche isolée entourée de sédiments. On peut également observer cet habitat en‐dessous d’une forêt mixte de Laminaria hyperborea et S. latissima (anciennement L. saccharina) (A3.312). S. latissima (anciennement L. saccharina) peut aussi former une bande en‐dessous d’une forêt de L. hyperborea (A3.2141) où la profondeur offre une certaine protection contre l’action des vagues (S. latissima (anciennement L. saccharina) ne résiste pas dans les endroits battus par les vagues), ou plus probablement là où L. hyperborea a été éliminée par le broutage (en‐dessous de A3.2143) puisque S. latissima (anciennement L. saccharina) croît beaucoup plus rapidement que L. hyperborea. Là où l’on observe une telle bande étroite, elle est généralement moins envasée qu’en‐dessous de l’habitat A3.3121 présent dans un milieu beaucoup plus abrité. Divers habitats abrités du circalittoral peuvent être présents sur la roche en eau plus profonde (par exemple A4.313, A4.311 et A5.623).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Kirchenpaueria pinnata]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Bonnemaisonia hamifera]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Terebellidae sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Cutleria multifida]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Brongniartella byssoides]]

