# Habitat EUNIS A3.323 : Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) avec Phyllophora spp. et algues vertes filamenteuses sur roche infralittorale en milieu à salinité variable ou réduite

#### 🔍 Informations descriptives
Pentes de roche en place ou de blocs à faible profondeur de l’infralittoral, en milieu à salinité réduite ou faible, caractérisées par la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) avec une population dense d’algues vertes filamenteuses et algues rouges envasées, dont Phyllophora crispa, Phyllophora pseudoceranoides et Phycodrys rubens. Les algues vertes filamenteuses, par exemple Chaetomorpha melagonium et Cladophora spp., peuvent former une couverture parmi les S. latissima (anciennement L. saccharina) dans l’infralittoral supérieur, qui subit davantage l’influence de l’apport d’eau douce. En eau plus profonde, les algues vertes sont remplacées par les algues rouges Phyllophora spp. ou Polysiphonia fucoides, qui peuvent former une sous‐zone distincte au sein de l’habitat. Des encroûtements de corallinales peuvent être présents. Les ascidies solitaires Corella parallelogramma et Ascidiella scabra sont souvent présentes comme épiphytes sur les algues (en particulier Phyllophora spp.) et dominent la faune avec l’étoile de mer Asterias rubens. La petite ascidie Dendrodoa grossularia, la balane Balanus crenatus et le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) sont présents sur la surface de la roche. Les espèces plus mobiles comprennent le crabe Carcinus maenas, le bernard‐l’hermite Pagurus bernhardus et le buccin Buccinum undatum. Les bryozoaires Electra pilosa et Spirorbis sp. peuvent couvrir les frondes des laminaires. L’algue rouge Odonthalia dentata peut être présente dans le Nord des Îles Britanniques.
Situation : Les ascidies présentes dans cet habitat peuvent s’étendre sur la roche, plus bas dans le circalittoral, où l’on trouve également des colonies denses d’anthozoaires et de brachiopodes (A4.3142). Là où les courants de marée sont plus forts, il peut y avoir des biocénoses à éponges et hydraires en‐dessous de cet habitat (A4.252).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Buccinum undatum]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Phyllophora crispa]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Phyllophora pseudoceranoides]]
- [[Odonthalia dentata]]
- [[Ascidiella scabra]]
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Eucratea loricata]]
- [[Corella parallelogramma]]
- [[Polysiphonia fucoides]]

