# Habitat EUNIS A3.3131 : Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Laminaria digitata sur roche abritée de la frange infralittorale inférieure

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs abrités, dans la frange infralittorale inférieure, caractérisés par un couvert mixte des laminaires Laminaria digitata (ayant de grandes frondes en forme de cape) et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina). Les deux espèces sont généralement d’abondance supérieure ou égale à Fréquente sur l’échelle d’abondance SACFOR. Sous le couvert de laminaires, les algues rouges présentes comprennent souvent Chondrus crispus, Dumontia contorta, Bonnemaisonia hamifera et Plocamium cartilagineum. La surface de la roche est habituellement couverte par des corallinales encroûtantes, des croûtes d’algues rouges non calcifiées et par le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter). Les algues brunes Chorda filum et Fucus serratus ainsi que des ectocrapales peuvent être présentes, de même que les algues vertes Ulva lactuca et Ulva intestinalis (anciennement Enteromorpha intestinalis). On peut souvent observer des taches de l’éponge Halichondria panicea dans les fentes et fissures de la roche. Sous les blocs et entre ceux‐ci, divers crustacés mobiles tels que Carcinus maenas, le gastéropode Gibbula cineraria et l’étoile de mer Asterias rubens sont communs.
Situation : Là où le rivage possède un substrat dur, on observe cet habitat en‐dessous de la zone de F. serratus (A1.3151, A1.214 ou A1.3152 sur un substrat hétérogène). Sur de tels rivages abrités, la transition entre la frange infralittorale inférieure et la véritable zone infralittorale peut ne pas être nette. Par conséquent, cet habitat s’étend plus bas en eau peu profonde jusque dans la forêt de laminaires de l’infralittoral (A3.3121, A3.3132 A3.314).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Bonnemaisonia hamifera]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Dumontia contorta]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Rhodophycota sp]].
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ectocarpaceae sp]].
- [[Chorda filum]]
- [[Plocamium cartilagineum]]

