# Habitat EUNIS A3.3123 : Population mixte broutée de Laminaria hyperborea et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) sur roche infralittorale abritée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche envasée infralittorale, avec une forêt mixte de Laminaria hyperborea et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) intensément broutée par l’échinoderme Echinus esculentus et les gastéropodes Gibbula cineraria et Calliostoma zizyphinum. Les deux espèces de laminaires peuvent être présentes en abondance égale (Commune sur l’échelle d’abondance SACFOR), mais L. hyperborea domine habituellement. Les algues brunes Desmarestia aculeata et Cutleria multifida, qui résistent au broutage, peuvent être présentes. Sous le couvert de laminaires, on peut trouver un éventail d’algues rouges similaire à celui de la forêt de laminaires non broutée (A3.3121), mais en abondance beaucoup moins grande. La couche d’algues diminue à mesure que l’intensité du broutage augmente, et certains endroits n’ont que des algues brunes et des corallinales encroûtantes sous le couvert de laminaires. Les stipes de L. hyperborea portent en général davantage d’algues que la roche elle‐même, dont Cryptopleura ramosa, Delesseria sanguinea, Phycodrys rubens et Bonnemaisonia hamifera. Les stipes peuvent aussi héberger une population dense des ascidies Clavelina lepadiformis et Ciona intestinalis et de l’échinoderme Antedon bifida. Les frondes des laminaires sont souvent densément couvertes de l’hydraire Obelia geniculata. Aux endroits les plus intensément broutés, même les stipes des laminaires sont nus. Bien que la roche semble nue, on trouve souvent entre les blocs et dans les fissures l’ophiure Ophiothrix fragilis ainsi que les crabes Necora puber et Pagurus bernhardus. Le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et des encroûtements de bryozoaires sont communs sur toutes les surfaces verticales.
Situation : On peut observer cet habitat dans des conditions semblables à celle des habitats A3.3121 et A3.3122, mais où les animaux brouteurs sont suffisamment nombreux pour appauvrir substantiellement la biocénose. Cet habitat est généralement situé sur des roches isolées entourées d’habitats sédimentaires. Même si l’on a observé cet habitat de part et d’autre d’habitats à laminaires non broutés, (A3.3121 et A3.3122), on le voit généralement sur la roche en place ou des blocs exposés (A4.13) voisins d’un fond sédimentaire caractérisé par une endofaune.
Variations temporelles : Si la pression de broutage est réduite (baisse du nombre d’Échinodermes brouteurs présents) la biocénose finit par se rétablir sous forme d’une forêt ou d’une zone mixte de laminaires clairsemées (A3.312).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Necora puber]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Cutleria multifida]]
- [[Bonnemaisonia hamifera]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Obelia geniculata]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Ophiothrix fragilis]]

