# Habitat EUNIS A3.3122 : Zone clairsemée mixte de Laminaria hyperborea et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) sur roche abritée de l'infralittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et blocs envasés abrités, avec une zone clairsemée mixte de Laminaria hyperborea et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina). Les deux espèces de laminaires sont clairsemées dans la zone (Fréquente sur l’échelle d’abondance SACFOR). En‐dessous du couvert formé par les frondes de laminaires en forme de cape, des algues rouges foliacées telles que Delesseria sanguinea, Cryptopleura ramosa, Heterosiphonia plumosa et Brongniartella byssoides sont souvent présentes en forte densité sur la roche envasée. D’autres algues rouges comme des corallinales encroûtantes, Phycodrys rubens, Callophyllis laciniata, Bonnemaisonia asparagoides et Plocamium cartilagineum peuvent être présentes. Les algues brunes présentes comprennent Dictyota dichotoma et Desmarestia aculeata. La faune de cet habitat est généralement plus riche que dans la forêt mixte de laminaires de l’infralittoral supérieur (A3.3121). Divers hydraires tels que Obelia geniculata forment des épiphytes sur les frondes des laminaires, accompagnés du bryozoaire Membranipora membranacea. L’échinoderme Antedon bifida et des ascidies telles que Clavelina lepadiformis se fixent sur les stipes des laminaires, au‐dessus de la roche envasée. La roche elle‐même héberge des anthozoaires tels que Caryophyllia smithii et Urticina felina ainsi que le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et le crabe Necora puber. Les animaux brouteurs comprennent l’échinoderme Echinus esculentus, bien visible, ainsi que les gastéropodes Gibbula cineraria et Calliostoma zizyphinum. Dans les poches de sédiments, il peut y avoir une endofaune plus diversifiée comprenant l’anthozoaire fouisseur Cerianthus lloydii, l’ophiure Ophiura albida et l’étoile de mer Asterias rubens. Même si la diversité spécifique des algues diminue dans la zone de laminaires clairsemées, leur abondance demeure relativement élevée.
Situation : Ces zones mixtes de laminaires clairsemées sont généralement situées en‐dessous de la forêt mixte de laminaires (A3.3121) là où un substrat dur approprié se poursuit. Ces laminaires sont également souvent présentes sur la roche en place ou des blocs exposés (A4.13) voisins d’un fond sédimentaire caractérisé par une endofaune. Là où la roche est envasée, dans le circalittoral sous la zone de laminaires clairsemées, on peut observer divers habitats caractérisés par des quantités variables de comatules, d’anthozoaires, d’ascidies solitaires et d’éponges (par exemple A4.313, A4.312, A4.311, A4.314 et A5.623).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Rhodophyllis divaricata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Urticina felina]]
- [[Necora puber]]
- [[Obelia geniculata]]

