# Habitat EUNIS A3.313 : Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) sur roche infralittorale très abritée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche très abritée infralittorale, dominée par la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina). La roche est typiquement très envasée et, souvent, peu d’algues sont associées aux laminaires à cause de l’envasement, du broutage ou de l’ombre due à la densité du couvert de laminaires. Les algues rouges les plus communes sont Delesseria sanguinea, Phycodrys rubens, Bonnemaisonia hamifera et des encroûtements de corallinales. En plus des laminaires, l’algue brune Chorda filum et des ectocarpales sont souvent présentes. Les habitats A3.313 sont non seulement dépourvus de Laminaria hyperborea, mais ils ont moins d’algues rouges foliacées et filamenteuses par rapport aux habitats A3.312. La faune, plus pauvre que celle des habitats A3.2141 et A3.2142, est surtout constituée du polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), des crabes Carcinus maenas et Pagurus bernhardus ainsi que du gastéropode omniprésent Gibbula cineraria. L’échinoderme Antedon bifida, l’étoile de mer Asterias rubens, l’ophiure Ophiothrix fragilis et l’oursin Echinus esculentus sont présents en faible abondance. Les ascidies sont communes dans tous les habitats A3.313, mais la grande ascidie solitaire Ascidia mentula est la plus prolifique dans les conditions très abritées des forêts de S. latissima (anciennement L. saccharina) (A3.3132). Cet habitat est surtout associé aux bras de mer de l’Écosse, qui ont dans leur partie amont abritée un substrat dur dans la zone subtidale. Il en va de même dans les bras de mer de l’Irlande (Lough Hyne, Strangford Lough et Carlingford Lough). On trouve également cet habitat en présence d’un substrat dur approprié dans les bras de mer fermés abrités du Sud‐Ouest de la Grande‐Bretagne, par exemple la baie de Milford Haven ou Plymouth Sound. On distingue quatre variantes de cet habitat : le mélange de S. latissima (anciennement L. saccharina) et Laminaria digitata (A3.3131), la forêt dense de S. latissima (anciennement L. saccharina) dans l’infralittoral supérieur (A3.3132), la population clairsemée de S. latissima (anciennement L. saccharina) dans l’infralittoral inférieur (A3.3133) et S. latissima (anciennement L. saccharina) broutés par des oursins (A3.3134).

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A3.3131]] Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Laminaria digitata sur roche abritée de la frange infralittorale inférieure
- [[A3.3132]] Forêt de Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) sur roche très abritée de l'infralittoral supérieur
- [[A3.3133]] Zone clairsemée de Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) sur roche très abritée de l'infralittoral supérieur
- [[A3.3134]] Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) broutée, avec Echinus, ophiures et croûtes de corallinales, sur roche infralittorale abritée

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Ascidia mentula]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Bonnemaisonia hamifera]]
- [[Chorda filum]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ectocarpaceae sp]].
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Echinus esculentus]]

