# Habitat EUNIS A3.3134 : Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) broutée, avec Echinus, ophiures et croûtes de corallinales, sur roche infralittorale abritée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche encroûtée par des corallinales, avec des touffes dispersées d’algues rouges et des échinodermes brouteurs relativement abondants qui comprennent typiquement l’oursin Echinus esculentus et/ou les ophiures Ophiothrix fragilis ou Ophiocomina nigra. La roche semble souvent nue, avec peu d’espèces visibles présentes, mais Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) peut être présente, généralement en faible abondance (Rare ou Occasionnelle sur l’échelle d’abondance SACFOR). Les algues rouges, réduites à de petites touffes en raison du broutage, comprennent Phycodrys rubens, Delesseria sanguinea et Brongniartella byssoides. Même si ces algues sont présentes dans l’habitat A3.3122, elles sont beaucoup moins fréquentes ici. Des algues brunes telles que Desmarestia viridis, Chorda filum et Cutleria multifida peuvent être présentes. Des mollusques brouteurs comme Gibbula cineraria peuvent être communs. Le dessous des blocs peut abriter les crabes Necora puber et Pagurus bernhardus, des polychètes térébellidés, les polychètes tubicoles Spirobranchus (anciennement Pomatoceros) spp., les ascidies Ascidia mentula et Clavelina lepadiformis sur la roche en milieu ouvert, ainsi que l’échinoderme Asterias rubens et les hydraires Kirchenpaueria pinnata et Obelia dichotoma.
Situation : Cet habitat est généralement situé sur la roche en‐dessous d’une forêt dense de S. latissima (anciennement L. saccharina) (A3.3132) ou une forêt mixte de laminaires (A3.3121).
Variations temporelles : Si la pression de broutage est réduite (baisse du nombre d’échinodermes brouteurs présents), une biocénose plus riche de laminaires peut se développer (A3.3133 ou A3.3122).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Ascidia mentula]]
- [[Obelia dichotoma]]
- [[Kirchenpaueria pinnata]]
- [[Necora puber]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Cutleria multifida]]
- [[Chorda filum]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Pomatoceros sp]].
- [[Desmarestia viridis]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Terebellidae sp]].
- [[Ophiocomina nigra]]

