# Habitat EUNIS A3.322 : Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Psammechinus miliaris sur roche infralittorale broutée, en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place, blocs et galets abrités, en milieu à salinité réduite, avec la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina). La roche encroûtée par des corallinales héberge peu d’algues foliacées, mais de nombreux oursins brouteurs Psammechinus miliaris et Echinus esculentus. Les encroûtements de corallinales sont typiquement Lithothamnion glaciale, alors que les algues brunes encroûtantes peuvent être Pseudolithoderma extensum. Le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), qui résiste au broutage, est également présent sur la plus grande partie de la roche. Les animaux brouteurs constituent une composante importante de cet habitat. P. miliaris est typiquement présent en grand nombre, mais là où il est absent on peut voir l’ophiure Ophiothrix fragilis. Les autres animaux brouteurs courants sur la roche comprennent le chiton Tonicella marmorea, la patelle Testudinalia testudinalis et le gastéropode Gibbula cineraria. La diversité spécifique de cet habitat est faible en raison de la pression de broutage et de la salinité réduite. Les algues foliacées et filamenteuses sont généralement absentes ou limitées à de petites touffes en raison du broutage. Tout à l’opposé de l’éventail d’algues présentes dans les forêts de S. latissima (anciennement L. saccharina) (A3.3132), la seule algue rouge constamment présente dans cet habitat est Phycodrys rubens. La faune est également peu diversifiée, avec l’absence notable d’hydraires et de bryozoaires. La roche en place et les blocs fournissent un substrat ferme sur lequel les ascidies Ciona intestinalis et Ascidia mentula ainsi que le bivalve Modiolus modiolus peuvent se fixer. On peut généralement voir les crabes Pagurus bernhardus et Carcinus maenas, mais Necora puber est typiquement absent en raison des conditions de salinité. L’étoile de mer Asterias rubens et le buccin Buccinum undatum peuvent être présents. Le substrat de cet habitat est constitué de roche en place, blocs ou galets sur des sédiments. La bande de laminaires est relativement étroite et en eau peu profonde (moins de 5 m) par comparaison avec l’habitat A3.3121, mais la roche broutée et encroûtée par des corallinales s’étend jusqu’à une plus grande profondeur. Cette profondeur maximale est moindre vers la partie amont des bras de mer.
Distribution géographique : Cet habitat est limité à la côte Ouest de l’Écosse, généralement dans la partie amont des bras de mer, qui subit l’influence du ruissellement d’eau douce.
Situation : Là où il y a de la roche circalittorale en‐dessous de cet habitat, elle héberge souvent une biocénose de brachiopodes et d’anthozoaires (A4.314). Là où il y a un substrat hétérogène en‐dessous ou à côté de cet habitat, des moulières de Modiolus modiolus sont communes (A5.623 ou A5.442).
Variations temporelles : Si la pression de broutage est réduite (baisse du nombre d’échinodermes brouteurs présents), il peut y avoir davantage d’algues filamenteuses et foliacées, mais leur diversité demeure plus faible qu’en milieu marin.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Buccinum undatum]]
- [[Modiolus modiolus]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Pomatoceros sp]].
- [[Lithothamnion glaciale]]
- [[Pseudolithoderma extensum]]
- [[Tectura testudinalis]]
- [[Psammechinus miliaris]]

