# Habitat EUNIS A3.314 : Laminaria hyperborea envasée, à frondes en forme de cape, sur roche infralittorale très abritée

#### 🔍 Informations descriptives
Roche très envasée, en particulier dans les bras de mer extrêmement abrités de l’Ouest de l’Écosse, avec la forme de la laminaire Laminaria hyperborea dont les frondes sont très larges et en forme de cape. Sous les immenses frondes des laminaires (qui traînent souvent sur le fond), des algues foliacées, dont Phycodrys rubens, Delesseria sanguinea, Cryptopleura ramosa et Plocamium cartilagineum, ainsi que des encroûtements de corallinales, forment une couche envasée sur la roche. À certains endroits, les algues rouges filamenteuses Bonnemaisonia hamifera, Heterosiphonia plumosa et Brongniartella byssoides peuvent former un tapis sur le fond de la mer. Les ascidies, en particulier Ascidiella aspersa, Ascidia mentula, Ciona intestinalis et Clavelina lepadiformis, prospèrent dans ces conditions. Les échinodermes Antedon bifida, Echinus esculentus et Asterias rubens sont souvent présents, ainsi que le gastéropode Gibbula cineraria. Une abondante colonie de l’hydraire Obelia geniculata peut couvrir les frondes envasées des laminaires avec le bryozoaire Membranipora membranacea. L’anthozoaire Caryophyllia smithii peut être présent parmi les crampons des laminaires. À la surface de la roche, on peut observer le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et le crabe Necora puber. Cet habitat est généralement observé en eau peu profonde, sur les pentes de la roche en place, de blocs ou de roches isolées qui ressortent des sédiments vaseux.
Situation : Cet habitat est souvent situé sur des affleurements rocheux entourés de sédiments vaseux (par exemple A5.3541). En eau plus profonde, la roche avoisinante située au‐delà de la limite des algues foliacées est souvent dominée par des ascidies solitaires (A4.311).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Necora puber]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Membranipora membranacea]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Ascidiella aspersa]]
- [[Obelia geniculata]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Ciona intestinalis]]

