# Habitat EUNIS A3.311 : Forêt mixte de Laminaria hyperborea et Laminaria ochroleuca sur roche infralittorale modérément exposée ou abritée

#### 🔍 Informations descriptives
La forêt mixte de Laminaria hyperborea et Laminaria ochroleuca sur roche modérément exposée ou abritée de l’infralittoral supérieur, est limitée aux côtes des Cornouailles et aux îles de Scilly. Cependant, à la différence de L. hyperborea, L. ochroleuca possède un stipe lisse et est donc dépourvue d’assemblages d’algues épiphytiques. Le bryozoaire Membranipora membranacea peut encroûter l’extrémité inférieure du stipe, mais le reste du stipe est typiquement nu. Les frondes sont elles aussi généralement dépourvues d’hydraires et bryozoaires encroûtants et de gastéropodes brouteurs, par comparaison avec L. hyperborea. Par contre, les crampons de L. ochroleuca sont souvent encroûtés par des éponges et des ascidies coloniales. Sous le couvert, il y a souvent une grande diversité d’algues rouges foliacées et filamenteuses, dont Callophyllis laciniata, Plocamium cartilagineum, Cryptopleura ramosa, Delesseria sanguinea, Dilsea carnosa, Bonnemaisonia asparagoides, Erythroglossum laciniatum, Sphaerococcus coronopifolius, Polyneura bonnemaisonii et Corallina officinalis. L’algue brune foliacée Dictyota dichotoma est souvent présente dans cet habitat, de même que des laminaires occasionnelles comme Saccorhiza polyschides et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina). La faune de cet habitat est souvent clairsemée. Les anthozoaires Corynactis viridis et Caryophyllia smithii sont communs sur les faces verticales et accompagnés d’une population clairsemée de bryozoaires formant un tapis, par exemple des crisiidés. Des animaux brouteurs comme le gastéropode Gibbula cineraria et l’oursin Echinus esculentus sont souvent présents. On observe L. ochroleuca dans des conditions très variées d’exposition aux vagues (tout comme L. hyperborea), et elle est donc présente en faible abondance dans d’autres habitats à laminaires (abrités à exposés) observés dans le Sud‐Ouest de la Grande‐Bretagne, du comté de Dorset à l’île de Lundy. Dans de tels cas, les observations devraient être considérées comme des variantes régionales des habitats à laminaires habituels. Un habitat ne devrait être classé comme A3.311 que lorsque le couvert est dominé par L. ochroleuca seule ou par un mélange de L. hyperborea et de L. ochroleuca (cette dernière étant généralement plus abondante). L. ochroleuca est souvent observée sur les côtes de Bretagne et de Normandie.
Situation : Sur la roche modérément exposée à abritée, Laminaria ochroleuca peut former une forêt dense en‐dessous de la forêt de L. hyperborea (A3.2141). À d’autres endroits, il y a une zone clairsemée de L. hyperborea (A3.2142) en‐dessous de l’habitat A3.311. Une bande dense d’algues foliacées peut également dominer l’infralittoral inférieur en‐dessous de la zone de laminaires (A3.116 ou A3.1161). Davantage de données seront nécessaires pour déterminer d’autres tendances concernant les habitats avoisinants.
Variations temporelles : La sous‐couche d’algues foliacées et filamenteuses diminue à l’approche de l’automne et reprend de l’importance au printemps. Mis à part cela, cet habitat n’est pas connu pour varier de façon marquée dans le temps.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Corynactis viridis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Dilsea carnosa]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Laminaria ochroleuca]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Saccorhiza polyschides]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Crisiidae sp]].
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Erythroglossum laciniatum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Sphaerococcus coronopifolius]]
- [[Polyneura bonnemaisonii]]

