# Habitat EUNIS A3.341 : Population mixte de fucales, Chorda filum et algues vertes sur roche infralittorale en milieu à salinité réduite

#### 🔍 Informations descriptives
Population mixte de fucales submergées en permanence, sur roche dans des lagunes. Les principales espèces sont les algues brunes Fucus serratus et Fucus vesiculosus, mais les algues brunes Chorda filum, Ascophyllum nodosum et des Ectocarpales peuvent également être présentes. Il y a normalement des algues rouges, dont Mastocarpus stellatus, Polyides rotundus, Chondrus crispus, Ceramium spp. et des encroûtements de corallinales. De plus, des algues vertes sont présentes, dont Ulva (anciennement Enteromorpha) spp., et l’on peut voir des taches denses de Cladophora rupestris sur les parois rocheuses verticales. La faune est limitée à la moule Mytilus edulis, au polychète Arenicola marina et au crabe Carcinus maenas. Des mysidacés peuvent également être présents. La laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) est absente, probablement en raison de la faible salinité.
Situation : La roche avoisinante héberge souvent des biocénoses semblables de fucales submergées (A3.342 et A3.344). Là où la salinité est encore plus réduite, on peut observer l’habitat A3.343. En eau un peu plus profonde, la roche héberge souvent Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) (A3.3132), généralement entourée de zones plus étendues de sédiments. Les herbiers de phanérogames marines se développent bien dans les sédiments vaseux des lagunes et couvrent souvent de grandes superficies. Ces herbiers comprennent Ruppia spp. et Zostera marina, et à certains endroits des Hébrides extérieures, on observe des herbiers denses de Lamprothamnium papulosum, espèce rare ailleurs au Royaume‐Uni (A5.5343 et A5.5331). La vase de la zone subtidale, qui jouxte la plus grande partie de la roche submergée, peut devenir anoxique et être couverte d’un tapis bactérien de Beggiatoa spp. (A5.7211).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Arenicola marina]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Littorina littorea]]
- [[Mytilus edulis]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Chorda filum]]
- [[Fucus serratus]]
- [[Mastocarpus stellatus]]
- [[Polyides rotundus]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Mysidae sp]].
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ectocarpaceae sp]].
- [[Enteromorpha sp]].
- [[Cladophora rupestris]]
- [[Ascophyllum nodosum]]
- [[Fucus vesiculosus]]

