# Habitat EUNIS A3.32 : Laminaires sur roche infralittorale sous faible hydrodynamisme en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place, blocs et galets très abrités des vagues, soumis uniquement à de faibles courants de marée, dans la frange infralittorale inférieure et l’infralittoral, en milieu à salinité variable ou réduite. Ce type de milieu est caractérisé par la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et des encroûtements de corallinales telles que Lithothamnion glaciale. Des animaux brouteurs comme les oursins Psammechinus miliaris et Echinus esculentus ainsi que les gastéropodes Gibbula cineraria et Buccinum undatum peuvent être présents. Le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), les ascidies Ciona intestinalis, Corella parallelogramma et Ascidiella scabra, la balane Balanus crenatus, l’étoile de mer Asterias rubens et l’ophiure Ophiothrix fragilis peuvent également être présents. Les communautés d’algues rouges sont principalement composées de Phycodrys rubens. Les crabes Carcinus maenas et Pagurus bernhardus de même que le bivalve Modiolus modiolus peuvent aussi être observés.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A3.321]] Codium spp. avec algues rouges et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) clairsemée sur roche infralittorale très envasée, très abritée et peu profonde
- [[A3.322]] Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Psammechinus miliaris sur roche infralittorale broutée, en milieu à salinité variable
- [[A3.323]] Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) avec Phyllophora spp. et algues vertes filamenteuses sur roche infralittorale en milieu à salinité variable ou réduite

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Buccinum undatum]]
- [[Modiolus modiolus]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Lithothamnion glaciale]]
- [[Ascidiella scabra]]
- [[Corella parallelogramma]]
- [[Psammechinus miliaris]]
- [[Corallinaceae sp]].

