# Habitat EUNIS A3.315 : Sargassum muticum sur substrat hétérogène infralittoral peu profond soumis à de faibles courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Substrat hétérogène, de la frange infralittorale inférieure jusqu’à 5 m en‐dessous du zéro des cartes, dominé par l’algue brune Sargassum muticum. Cette algue brune invasive non autochtone peut former un couvert dense sur des zones de substrat hétérogène (typiquement de 0 à 10 % de roche en place sur 90 à 100 % de sédiments sableux). Le substrat sur lequel cette biocénose, dominée par S. muticum, peut se développer est très variable, mais elle est particulièrement répandue sur de la roche brisée et cailloutis ancrés dans des sédiments sableux. Les cailloutis, les galets et la roche brisée fournissent un substrat pour des algues telles que la laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina). Au printemps, S. muticum possède de grandes quantités d’ectocarpales épiphytiques et peut héberger une certaine épifaune, par exemple l’hydraire Obelia geniculata commune sur les laminaires. L’algue brune Chorda filum, qui s’épanouit bien sur ce genre de substrat hétérogène, est également commune avec S. muticum pendant les mois d’été. Dans le Strangford Lough, où l’on trouve cet habitat, on a rapporté que l’amphipode Dexamine spinosa domine la faune épiphytique (cela est commun dans les herbiers de Zostera spp.). On trouve également S. muticum sur des substrats durs de roche sous le couvert de S. latissima (anciennement L. saccharina). Dans les zones de substrat dur, sous un couvert dense de S. latissima (anciennement L. saccharina), les plants de S. muticum sont typiquement plus petits et forment une population beaucoup moins dense, en particulier là où il y a une végétation luxuriante d’algues rouges telles que Ceramium virgatum (anciennement Ceramium nodulosum), Gracilaria gracilis, Chylocladia verticillata, Pterothamnion plumula et Polysiphonia elongata ainsi que des algues vertes Cladophora sp., Ulva lactuca et Bryopsis plumosa. L’anthozoaire Anemonia viridis et le crabe Necora puber peuvent être présents. Il faudrait davantage de données pour valider cette description.
Situation : S. latissima (anciennement L. saccharina) domine typiquement le couvert là où la proportion de roche en place ou de blocs est plus grande (de 15 à 100 %). Les zones couvertes de cailloutis sur un substrat dur sont colonisées par S. muticum, mais les individus de cette espèce dérivent rapidement et sont perdus.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Necora puber]]
- [[Cliona celata]]
- [[Bryopsis plumosa]]
- [[Chorda filum]]
- [[Chylocladia verticillata]]
- [[Cystoseira baccata]]
- [[Polysiphonia elongata]]
- [[Pterothamnion plumula]]
- [[Sargassum muticum]]
- [[Ulva lactuca]]
- [[Cladophora sp]].
- [[Anemonia viridis]]
- [[Gracilaria gracilis]]
- [[Ceramium nodulosum]]
- [[Laminaria saccharina]]

