# Habitat EUNIS A3.715 : Éponges encroûtantes sur parois de grottes ou de ravins infralittoraux extrêmement battus par les vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Parois ou blocs massifs, dans des grottes ou des ravins fortement battus par les vagues, caractérisés par des grandes croûtes minces de l’éponge Halichondria panicea et de plus petites taches d’autres éponges telles que Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum) ou Clathrina coriacea. De petites touffes d’hydraires robustes comme Diphasia rosacea et Kirchenpaueria halecioides (anciennement Ventromma halecioides), des taches de la balane Balanus crenatus, des encroûtements de corallinales, ainsi que des polychètes spirorbidés et tubicoles peuvent être présents. Les étoiles de mer Henricia spp., l’ophiure Ophiopholis aculeata, de même que les crabes Cancer pagurus et Necora puber peuvent être présents. On peut voir les anémones Sagartia elegans, Urticina felina et Actinia equina dans les fentes et fissures de la roche ou sous les blocs. La moule Mytilus edulis peut être présente en faible densité.
Situation : Cet habitat de faune à croissance lente, qui tolère d’être battu par les vagues, est typiquement confiné à la partie moyenne ou au fond de grottes (ou aux parties les plus étroites de ravins), où l’action des vagues s’intensifie. Elle jouxte généralement les habitats d’ascidies et d’éponges moins battus par les vagues (A3.712, A3.714 et A3.713). En‐dessous de cet habitat, il y a souvent une zone fortement abrasée, peuplée de balanes et de polychètes, qui rejoint l’habitat du sol des grottes ou des ravins (A3.7161).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Actinia equina]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Henricia sp]].
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Urticina felina]]
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Ophiopholis aculeata]]
- [[Leuconia nivea]]
- [[Necora puber]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Clathrina coriacea]]
- [[Spirorbidae sp]].

