# Habitat EUNIS A3.711 : Algues foliacées et encroûtements de corallinales à l'entrée de ravins creusés par les vagues

#### 🔍 Informations descriptives
On trouve cet habitat dans les entrées en forte pente et battues par les vagues de ravins et de grottes, ainsi que sur les blocs stables situés à l’entrée de grottes et de ravins. La roche peut être abrasée par le mouvement des blocs et des galets sous l’action des vagues, et tend à être dominée par une population dense d’algues foliacées qui croissent rapidement pendant les mois plus calmes de l’été. Sous les algues foliacées, la surface de la roche est généralement couverte d’encroûtements de corallinales, qui vivent plus longtemps et tolèrent l’abrasion. La flore de cet habitat est relativement variée, selon la quantité de lumière, le degré d’abrasion ou la mobilité du substrat rocheux. Elle comprend des algues rouges telles que Cryptopleura ramosa, Plocamium cartilagineum, Odonthalia dentata, Callophyllis laciniata, Phycodrys rubens, Hypoglossum hypoglossoides, Phyllophora crispa et Corallina officinalis. L’algue brune Dictyota dichotoma survit également dans ces conditions puisqu’elle peut tolérer une certaine abrasion par le sable. Pendant les mois d’été, de petites laminaires à croissance rapide peuvent faire leur apparition, mais la mobilité du substrat empêche la formation d’une forêt de laminaires. Des bandes denses de très jeunes laminaires telles que Laminaria hyperborea ne sont toutefois pas rares. La faune comprend l’anémone Urticina felina, l’éponge Halichondria panicea et l’ascidie Dendrodoa grossularia. La faune plus mobile comprend les échinodermes Asterias rubens et Echinus esculentus, la gibbule Gibbula cineraria et le crabe Cancer pagurus.
Situation : Plus loin à l’intérieur des grottes ou des ravins, au‐delà de la population dense d’algues rouges de cet habitat, la paroi rocheuse verticale héberge une biocénose dominée par des ascidies et des éponges ou par des éponges encroûtantes et des anthozoaires (A3.712 ou A3.713). Encore plus loin à l’intérieur des grottes ou des ravins, le sol ainsi que les blocs et les galets sont nettoyés par abrasion ou peuvent héberger des corallinales encroûtantes (A3.7162). Au‐dessus des algues rouges, les surfaces en forte pente de la roche hébergent souvent une biocénose à laminaires (A3.115 ou A3.214). En eau moins profonde, Alaria esculenta est généralement présente (A3.1111).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Phyllophora crispa]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Odonthalia dentata]]
- [[Urticina felina]]
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Cryptopleura ramosa]]

