# Habitat EUNIS A3.7162 : Encroûtements de corallinales et crustacés sur blocs ou galets mobiles dans des ravins creusés par les vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Blocs et galets très mobiles et fortement abrasés, présents sur le sol de grottes et de ravins et qui semblent souvent nus. Cependant, lorsqu’ils sont suffisamment éclairés et stables, les blocs sont encroûtés par des corallinales. La balane Balanus crenatus et le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) peuvent survivre dans les endroits protégés contre une forte abrasion. Des crabes tels que Cancer pagurus et Carcinus maenas peuvent être présents, souvent sous et entre les roches, de même que le gastéropode Calliostoma zizyphinum. L’anémone Actinia equina peut être présente en faible quantité.
Situation : Les parois un peu moins abrasées situées au‐dessus de cet habitat dans les grottes et les ravins sont généralement caractérisées par une biocénose semblable mais plus riche de Balanus crenatus, Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), corallines encroûtantes et polychètes spirorbidés, qui tolèrent l’abrasion (A3.7161). Cet habitat appauvri peut constituer un intermédiaire entre le gravier stérile et les cailloutis et les galets plus gros et légèrement plus stables qui sont couverts par les algues souvent présentes à l’entrée des grottes (A3.711).
Variations temporelles : Les tempêtes d’hiver déplacent périodiquement les blocs et les galets, provoquant l’abrasion du biote saisonnier qui a pu se développer pendant les mois plus calmes de l’été.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Cancer pagurus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Urticina felina]]
- [[Rhodophycota sp]].

