# Habitat EUNIS A3.716 : Encroûtements de corallinales dans des ravins creusés par les vagues et sur roche infralittorale abrasée par le sable

#### 🔍 Informations descriptives
Dans les grottes, tunnels ou ravins battus par les vagues, la roche abrasée semble souvent plutôt nue et peut être caractérisée par une faune réduite, formée de Balanus crenatus et/ou de Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et de polychètes spirorbidés, qui tolèrent l’abrasion. Dans les endroits suffisamment éclairés et fortement abrasés, des corallinales encroûtantes et des croûtes non calcaires couvrent la surface de la roche et lui donnent une couleur rosée. On trouve cet habitat surtout sur la partie inférieure des parois des grottes et des ravins, qui subissent une forte abrasion par les galets et les pierres, en particulier pendant l’hiver. Dans certains ravins, une abrasion extrême produit à la base des parois une étroite bande de croûtes nues de corallinales, avec une bande de S. triqueter et/ou de B. crenatus immédiatement au‐dessus. D’autres espèces qui tolèrent l’abrasion, par exemple des bryozoaires encroûtants, peuvent être communes. Les fentes et fissures de la roche abritent des éponges encroûtantes comme Halichondria panicea et, occasionnellement, les anémones Urticina felina et Sagartia elegans. La faune plus mobile est généralement limitée aux échinodermes Asterias rubens et Echinus esculentus, de même qu’au crabe Cancer pagurus. On distingue deux variantes de cet habitat : la roche en place avec des encroûtements de corallinales, B. crenatus et S. triqueter (A3.7161); des encroûtements de corallinales sur des blocs mobiles dans des grottes fortement abrasées (A3.7162).
Situation : Cet habitat est généralement situé à la base des parois et sur le sol de grottes et de ravins. Immédiatement au‐dessus, on peut observer divers habitats selon la proximité de l’entrée de la grotte ou du ravin : des éponges encroûtantes et des ascidies avec un tapis d’hydraires et de bryozoaires de l’entrée jusqu’à la partie moyenne (A3.712, A3.713); des éponges encroûtantes et une population dense d’ascidies de l’entrée jusqu’au fond (A3.714); des éponges encroûtantes à croissance lente au fond des grottes (A3.715). À certains endroits extrêmement battus par les vagues, l’habitat A3.7161 peut former une zone vers le fond des grottes, au‐delà de la zone des éponges encroûtantes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A3.7161]] Balanus crenatus et/ou Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) avec polychètes spirorbidés et encroûtements de corallinales sur paroi rocheuse verticale infralittorale fortement abrasée par le sable
- [[A3.7162]] Encroûtements de corallinales et crustacés sur blocs ou galets mobiles dans des ravins creusés par les vagues

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Urticina felina]]
- [[Spirorbidae sp]].

