# Habitat EUNIS A3.7161 : Balanus crenatus et/ou Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) avec polychètes spirorbidés et encroûtements de corallinales sur paroi rocheuse verticale infralittorale fortement abrasée par le sable

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place fortement abrasée et semblant souvent plutôt nue, dans les grottes, tunnels ou ravins battus par les vagues, caractérisée par une faune réduite formée de Balanus crenatus et/ou de Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et de polychètes spirorbidés, qui tolèrent l’abrasion. Dans les endroits suffisamment éclairés et fortement abrasés, des corallinales encroûtantes et des croûtes non calcaires couvrent la surface de la roche et lui donnent une couleur rosée. On trouve cet habitat surtout sur la partie inférieure des parois des grottes et des ravins, qui subissent une forte abrasion par les galets et les pierres, en particulier pendant l’hiver. Dans certains ravins, une abrasion extrême produit à la base des parois une étroite bande de croûtes nues de corallinales, avec une bande de S. triqueter ou de B. crenatus immédiatement au‐dessus. Dans certaines grottes, le fond extrêmement battu par les vagues donne une zone de cet habitat qui peut également être dominée exclusivement par des polychètes spirorbidés ou par la balane Verruca stroemia. D’autres espèces qui tolèrent l’abrasion, par exemple des bryozoaires encroûtants, peuvent être communes. Les fentes et fissures de la roche abritent des éponges encroûtantes, de petits Mytilus edulis et, occasionnellement, Actinia equina, Urticina felina et Sagartia elegans. La faune plus mobile est généralement limitée à l’échinoderme Asterias rubens et au crabe Cancer pagurus. Pendant les périodes de relative stabilité au cours de l’été, quelques algues rouges foliacées et laminaires opportunistes peuvent faire leur apparition là où il y a suffisamment de lumière ; les algues ne dominent toutefois pas cet habitat (par comparaison avec A3.711).
Situation : Cet habitat est généralement situé à la base des parois de grottes et de ravins, mais dans les endroits extrêmement battus par les vagues, il peut former une zone au fond des grottes. Immédiatement au‐dessus, on peut observer divers habitats selon la proximité de l’entrée de la grotte ou du ravin : des éponges encroûtantes et des ascidies avec un tapis d’hydraires et de bryozoaires de l’entrée jusqu’à la partie moyenne (A3.712, A3.713) ; des éponges encroûtantes et une population dense d’ascidies de l’entrée jusqu’au fond (A3.714) ; des éponges encroûtantes à croissance lente au fond des grottes (A3.715). À certains endroits extrêmement battus par les vagues, l’habitat A3.7161 peut former une zone vers le fond des grottes, au‐delà de la zone des éponges encroûtantes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sagartia elegans]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Urticina felina]]
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Spirorbidae sp]].

