# Habitat EUNIS A3 : Roche et autres substrats durs infralittoraux

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place, blocs et galets présents dans la zone subtidale peu profonde. Les biocénoses de ces habitats sont typiquement dominées par des algues. La limite supérieure de cette zone correspond à la limite supérieure de la zone des laminaires, et sa limite inférieure correspond à la limite inférieure de croissance des laminaires ou des algues denses. La roche infralittorale comporte typiquement une zone supérieure de laminaires denses (forêt) et une zone inférieure de laminaires clairsemées, avec dans les deux cas des algues dressées sous le couvert. L’espèce dominante est Laminaria hyperborea en milieu exposé et Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) en milieu plus abrité. D’autres espèces de laminaires peuvent être dominantes dans certaines conditions. À l’extrême limite inférieure du rivage et dans la zone subtidale très peu profonde (frange infralittorale inférieure), on observe généralement une étroite bande de l’alarie Alaria esculenta (rivages exposés), de laminaires Laminaria digitata (rivages modérément exposés) ou de S. latissima (anciennement L. saccharina) (rivages très abrités). Les zones de terrain mixte sans roche stable peuvent être dépourvues de laminaires, mais peuvent héberger des biocénoses d’algues. Dans les estuaires et autres zones aux eaux turbides, la zone subtidale peu profonde peut être dominée par des biocénoses animales, les biocénoses d’algues n’étant que faiblement développées.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A3.1]] Roche infralittorale de l'Atlantique et de la Méditerranée sous fort hydrodynamisme
- [[A3.2]] Roche infralittorale de l'Atlantique et de la Méditerranée sous hydrodynamisme modéré
- [[A3.3]] Roche infralittorale de l'Atlantique et de la Méditerranée sous faible hydrodynamisme
- [[A3.7]] Habitats particuliers rocheux infralittoraux

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[11.24]] Zones benthiques sublittorales sur fonds rocheux
- [[11.2]] Benthos (Fonds marins)

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Alaria esculenta]]
- [[Laminaria digitata]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phocoena phocoena]] (Linnaeus, 1758)
- [[Tursiops truncatus]] (Montagu, 1821)

