# Habitat EUNIS A4.1122 : Alcyonium digitatum, avec population dense de Tubularia indivisa et anémones, sur roche circalittorale fortement soumise aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur la roche en place et les blocs exposés dans des bras de mer et goulets, et dans des courants de marée rapides autour de promontoires. Elle est dominée par des agrégats de l’alcyon Alcyonium digitatum et par des touffes denses ou un couvert continu de l’hydraire robuste Tubularia indivisa, en particulier sur des crêtes et haut‐fonds proéminents. Des anémones telles que Sagartia elegans, Urticina felina, Metridium senile, Actinothoe sphyrodeta et Corynactis viridis forment une composante importante de la biocénose. Des éponges massives telles que Pachymatisma johnstonia et Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum) peuvent être parfois présentes. Des espèces encroûtantes comme le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et la balane Balanus crenatus peuvent être éparpillées sur la roche, et le calliostome Calliostoma zizyphinum peut également être observé. On voit occasionnellement des touffes du bryozoaire Flustra foliacea. L’étoile de mer Asterias rubens peut être observée dans un tapis discontinu de Crisia denticulata et du bryozoaire Alcyonidium diaphanum. Cette variante peut aussi être observée sur des épaves soumises aux courants de marée et sur d’autres substrats artificiels.Situation : Au‐dessus de cet habitat, on trouve souvent une forêt de laminaires bien développée dans l’infralittoral supérieur, dominée par Laminaria hyperborea (A3.115). Dans l’infralittoral inférieur, on voit généralement un tapis d’hydraires et d’algues rouges soumis aux courants de marée.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Metridium senile]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Actinothoe sphyrodeta]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Crisia denticulata]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Urticina felina]]
- [[Tubularia indivisa]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Esperiopsis fucorum]]
- [[Flustra foliacea]]

