# Habitat EUNIS A4.131 : Tapis de bryozoaires et d'éponges dressées sur roche circalittorale soumise aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est typiquement rencontré sur la roche en place et les blocs exposés aux vagues et soumis à des courants de marée forts à modérément forts, du circalittoral. Il présente souvent une fine couche de vase qui couvre le fond, et est caractérisé par un tapis de bryozoaires et d’hydraires avec des éponges dressées. Les bryozoaires caractéristiques de cet habitat comprennent des crisiidés, Alcyonidium diaphanum, Flustra foliacea, Pentapora fascialis, Bugula plumosa et Bugula flabellata. Les hydraires typiques comprennent Nemertesia antennina, Nemertesia ramosa et Halecium halecinum. Le corail mou Alcyonium digitatum est souvent présent au sommet des blocs et des affleurements rocheux. Les éponges dressées caractéristiques comprennent Raspailia ramosa, Stelligera stuposa et Stelligera rigida. Les autres éponges présentes comprennent Cliona celata, Dysidea fragilis, Pachymatisma johnstonia, Polymastia boletiformis, Hemimycale columella, Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum), Polymastia mamillaris et Tethya aurantium. Les autres espèces présentes comprennent Caryophyllia smithii, Actinothoe sphyrodeta, Corynactis viridis, Urticina felina, Balanus crenatus, Asterias rubens, Marthasterias glacialis, Henricia oculata, Echinus esculentus, Clavelina lepadiformis, Calliostoma zizyphinum et Necora puber. On distingue trois variantes de cet habitat, mais toutes sont caractérisées par un tapis de bryozoaires avec éponges dressées. La variante A4.1311 est principalement observée sur la roche en place circalittorale et est dominée par la gorgone Eunicella verrucosa. La variante A4.1312 est observée dans des conditions de courants de marée légèrement plus forts et caractérisée en particulier par l’éponge D. fragilis et l’anémone A. sphyrodeta. Enfin, la variante A4.1313 est caractérisée par l’anémone Sagartia elegans.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A4.1311]] Eunicella verrucosa et Pentapora fascialis sur roche circalittorale exposée aux vagues
- [[A4.1312]] Tapis mixte de bryozoaires et d'éponges dressées, avec Dysidea fragilis et Actinothoe sphyrodeta, sur roche circalittorale soumise aux courants de marée et exposée aux vagues
- [[A4.1313]] Tapis mixte de bryozoaires et éponges dressées avec Sagartia elegans sur roche circalittorale soumise aux courants de marée

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Actinothoe sphyrodeta]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Necora puber]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Bugula flabellata]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Tethya aurantium]]
- [[Polymastia mamillaris]]
- [[Stelligera stuposa]]
- [[Stelligera rigida]]
- [[Raspailia ramosa]]
- [[Esperiopsis fucorum]]
- [[Hemimycale columella]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Polymastia boletiformis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Urticina felina]]
- [[Henricia oculata]]
- [[Pentapora foliacea]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Bugula plumosa]]
- [[Cliona celata]]
- [[Crisiidae sp]].

