# Habitat EUNIS A4.136 : Suberites spp. avec tapis mixte de crisiidés et Bugula spp. sur roche circalittorale très envasée peu profonde et modérément exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est rencontré sur la roche en place et les blocs (souvent calcaires) très envasés, modérément exposés aux vagues et soumis à des courants de marée modérément forts, du circalittoral. Étant donné la grande quantité de vase contenue dans la colonne d’eau, cet habitat du circalittoral est présent à des profondeurs inhabituellement faibles (de 1 à 10 m sous le zéro des cartes). Il est caractérisé par un tapis faunistique mixte et des exemples « massifs » des éponges Suberites ficus, Suberites carnosus et Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve). Les autres éponges observées dans cet habitat sont Cliona celata, Halichondria panicea, Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum), Raspailia ramosa, Polymastia mamillaris, Dysidea fragilis, Sycon ciliatum, Stelligera rigida et Haliclona (Haliclona) oculata. Un tapis dense de bryozoaires comportant une ou plusieurs espèces de crisiidés, Flustra foliacea et Bugula plumosa, est également caractéristique de cet habitat. Les polychètes Polydora spp. et le bivalve Hiatella arctica parviennent à creuser le calcaire relativement tendre. Cet habitat comporte également des ascidies, Morchellium argus et Clavelina lepadiformis étant parmi les plus abondantes. Il peut y avoir des touffes éparses des hydraires Abietinaria abietina et Hydrallmania falcata. Les autres espèces présentes comprennent les anémones Metridium senile, Sagartia elegans et Urticina felina, l’étoile de mer Asterias rubens, le crabe Necora puber, le nudibranche Janolus cristatus et le corail mou Alcyonium digitatum. Cet habitat n’a été observé jusqu’à maintenant qu’au large de la côte est de l’île d’Anglesey, au Pays de Galles.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Abietinaria abietina]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Metridium senile]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Necora puber]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Bugula plumosa]]
- [[Janolus cristatus]]
- [[Hiatella arctica]]
- [[Polymastia mamillaris]]
- [[Suberites carnosus]]
- [[Stelligera rigida]]
- [[Raspailia ramosa]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Esperiopsis fucorum]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Crisiidae sp]].
- [[Polydora sp]].
- [[Suberites ficus]]
- [[Urticina felina]]
- [[Morchellium argus]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Scypha ciliata]]
- [[Cliona celata]]
- [[Haliclona oculata]]
- [[Hydrallmania falcata]]
- [[Flustra foliacea]]

