# Habitat EUNIS A4.1341 : Polyclinum aurantium et Flustra foliacea sur roche circalittorale abrasée par le sable, soumise aux courants de marée et modérément exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur la face supérieure de la roche en place ou de blocs modérément exposés et soumis à des courants de marée modérés, du circalittoral. Le sable et la vase sont périodiquement remis en suspension dans la colonne d’eau, de sorte que des espèces supportant l’abrasion sont caractéristiques de cet habitat. Il y a un tapis dense du bryozoaire résistant à l’abrasion Flustra foliacea fixé sur la roche en place et les blocs. L’ascidie coloniale Polyclinum aurantium couvre communément la surface de la roche dans la plupart des occurrences de cet habitat. Cette ascidie intègre des grains de sable à sa propre surface pour prendre l’aspect de nodules de roche sableuse. Les autres ascidies qui peuvent être présentes dans cet encroûtement sont l’ascidie encroûtante plate Botrylloides leachii, Botryllus schlosseri et l’ascidie coloniale Clavelina lepadiformis, en quantité variable selon les endroits. On observe un tapis ras d’autres bryozoaires comme Alcyonidium diaphanum, Bugula plumosa et Bugula flabellata parmi les ascidies. D’autres espèces présentes dans cet habitat sont les éponges Cliona celata, Leucosolenia botryoides et Sycon ciliatum, les hydraires Tubularia indivisa, Nemertesia antennina, Halecium halecinum et les anthozoaires Alcyonium digitatum et Urticina felina. Les échinodermes qui peuvent être présents comprennent les étoiles de mer Asterias rubens et Crossaster papposus, de même que l’ophiure Ophiothrix fragilis. Dans les fissures et sous les blocs, on peut observer des crustacés tels que le crabe Cancer pagurus, le bernard‐l’hermite Pagurus bernhardus et le homard Homarus gammarus. On peut observer les palpes du polychète Polydora spp. et l’on peut voir le nudibranche Janolus cristatus qui se nourrit du tapis d’hydraires et de bryozoaires. Cette variante est souvent observée sur les côtes du comté de Northumberland, de Flamborough Head et de la péninsule de Lleyn.
Situation : L’habitat A4.1341 tend à être présent dans les eaux chargées de sédiments, où la lumière pénètre peu, de sorte que les forêts de laminaires des habitats tels que A3.214, normalement présentes en eau moins profonde dans l’infralittoral, occupent une fourchette de profondeurs plus étroite.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Tubularia indivisa]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Homarus gammarus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Bugula flabellata]]
- [[Janolus cristatus]]
- [[Cliona celata]]
- [[Leucosolenia botryoides]]
- [[Polydora sp]].
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Urticina felina]]
- [[Botrylloides leachi]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Polyclinum aurantium]]
- [[Scypha ciliata]]
- [[Bugula plumosa]]

