# Habitat EUNIS A4.139 : Éponges et anémones sur parois verticales de roche circalittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est rencontré sur les parois verticales et surplombs de la roche circalittorale en place, exposés à modérément exposés aux vagues et soumis à des courants de marée de forts à faibles. Il est caractérisé par un tapis faunistique mixte d’hydraires (Nemertesia antennina, Tubularia indivisa et Halecium halecinum) et de bryozoaires (Alcyonidium diaphanum et Crisiidés). On observe souvent la présence d’une diversité d’éponges, dont Cliona celata, Pachymatisma johnstonia, Dysidea fragilis et Hemimycale columella. Il peut y avoir des agrégats denses d’alcyons Alcyonium digitatum, des touffes du scléractiniaire Caryophyllia smithii, ainsi que les anthozoaires Corynactis viridis, Actinothoe sphyrodeta, Sagartia elegans et Metridium senile. Les autres espèces présentes comprennent les échinodermes Echinus esculentus, Asterias rubens, Marthasterias glacialis, Henricia oculata, Holothuria (Panningothuria) forskali et Antedon bifida, des touffes du tunicier Clavelina lepadiformis et le calliostome Calliostoma zizyphinum. On distingue trois variantes régionales de cet habitat. La première est caractérisée par un tapis de Bugula avec la gorgone Eunicella verrucosa, et on l’a observée sur les côtes du sud‐ouest de l’Angleterre et du Pays de Galles. La deuxième variante, caractérisée par un "tapis" dense de Corynactis viridis et Metridium senile, a surtout été observée sur la côte ouest de l’Irlande. La troisième variante, caractérisée par un tapis faunistique dense et très diversifié d’hydraires, de bryozoaires et d’ascidies a été observée sur les côtes de l’Irlande du Nord.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Tubularia indivisa]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Metridium senile]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Actinothoe sphyrodeta]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Holothuria forskali]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Cliona celata]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Crisiidae sp]].
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Antedon bifida]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Henricia oculata]]
- [[Hemimycale columella]]

