# Habitat EUNIS A4.133 : Tapis mixte d'hydraires et grandes ascidies avec Swiftia pallida et Caryophyllia smithii sur roche circalittorale faiblement soumise aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est rencontré sur la roche en place ou les blocs, exposés à abrités et soumis à des courants de marée faibles à modérément forts, du circalittoral, à des profondeurs allant de 4 à 37 m. Cet habitat est caractérisé par la présence fréquente de Swiftia pallida, l’abondance de Caryophyllia smithii et la présence de diverses ascidies, dont Clavelina lepadiformis, Ascidia mentula, Polycarpa pomaria, Diazona violacea et Corella parallelogramma. Un tapis clairsemé mais diversifiée d’hydraires est souvent apparent, des espèces telles que Aglaophenia tubulifera, Nemertesia antennina, Schizotricha frutescens, Halecium halecinum, Abietinaria abietina, Nemertesia ramosa et Halopteris catharina étant souvent observées. Les espaces laissés libres par ce tapis sont généralement colonisés par le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et des algues rouges encroûtantes. On peut voir des filtreurs crinoïdes comme Antedon petasus, Antedon bifida et Leptometra celtica se nourrissant sur le sommet des affleurements rocheux et des blocs, ainsi que du corail mou Alcyonium digitatum. D’autres échinodermes comme Echinus esculentus, Crossaster papposus et Asterias rubens peuvent aussi être observés. Le tapis faunistique clairsemé peut aussi comprendre des bryozoaires. Des espèces telles que Securiflustra securifrons et Eucratea loricata, ainsi que l’espèce encroûtante Parasmittina trispinosa, sont toutes généralement présentes. Il peut y avoir quelques colonies isolées d’éponges, par exemple Iophon nigricans (anciennement Iophonopsis nigricans), Axinella infundibuliformis et Haliclona (Haliclona) urceolus. Les autres espèces présentes peuvent comprendre le brachiopode Terebratulina retusa et le calliostome Calliostoma zizyphinum. Le crustacé Munida sarsi peut être visible dans les fissures. Toutes les occurrences observées de cet habitat sont situées sur la côte ouest de l’Écosse (côte est de l’île de Lewis ‐ Hébrides extérieures).
Situation : Au‐dessus de cet habitat, on trouve typiquement des forêts de laminaires et des zones clairsemées de Saccharina latissima et Laminaria hyperborea dans l’infralittoral. Cet habitat est observé dans des bras de mer d’Écosse et, aux endroits les plus abrités, il peut devenir A4.314 en eau plus profonde.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Abietinaria abietina]]
- [[Aglaophenia tubulifera]]
- [[Polyplumaria frutescens]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Axinella infundibuliformis]]
- [[Iophonopsis nigricans]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Munida rugosa]]
- [[Antedon bifida]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Swiftia pallida]]
- [[Diazona violacea]]
- [[Polycarpa pomaria]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Eucratea loricata]]
- [[Corella parallelogramma]]
- [[Haliclona urceolus]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Halopteris catharina]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Antedon petasus]]
- [[Leptometra celtica]]
- [[Terebratulina retusa]]
- [[Securiflustra securifrons]]

