# Habitat EUNIS A4.12 : Biocénoses à éponges sur roche du circalittoral profond

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est habituellement rencontré sur la roche exposée aux vagues et soumise à des courants de marée négligeables, en eau profonde (souvent plus de 30 m) du circalittoral. Les éponges constituent la caractéristique la plus frappante de cet habitat, avec une composition spécifique semblable à celle de l’habitat à bryozoaires et éponges dressées (A4.131). Ici toutefois, les éponges Phakellia ventilabrum, Axinella infundibuliformis, Axinella dissimilis et Stelligera stuposa dominent. D’autres espèces d’éponges, fréquemment présentes sur les côtes rocheuses exposées, sont également présentes en abondance faible à modérée. Ces espèces comprennent Cliona celata, Polymastia boletiformis, Haliclona (Rhizoniera) viscosa, Pachymatisma johnstonia, Dysidea fragilis, Suberites carnosus, Stelligera rigida, Hemimycale columella et Tethya aurantium. Le scléractiniaire Caryophyllia smithii et l’anémone Corynactis viridis peuvent être localement abondants à certains endroits, de même que l’holoturie Holothuria (Panningothuria) forskali. On observe souvent les coraux mous Alcyonium digitatum et Alcyonium glomeratum. Les bryozoaires Pentapora fascialis et Porella compressa sont également plus fréquents dans ce milieu d’eau profonde. Des bryozoaires encroûtants tels que Parasmittina trispinosa sont aussi observés occasionnellement. Des touffes isolées de grands hydraires tels que Nemertesia antennina, Nemertesia ramosa et Sertularella gayi peuvent être présentes au sommet des blocs et des affleurements rocheux. De grands échinodermes comme Echinus esculentus, Luidia ciliaris, Marthasterias glacialis, Stichastrella rosea, Henricia oculata et Aslia lefevrii peuvent également être présents. La gorgone Eunicella verrucosa peut être localement commune, mais moins que dans l’habitat A4.1311. Le calliostome Calliostoma zizyphinum est souvent noté comme présent.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A4.121]] Phakellia ventilabrum et éponges axinellidées sur roche du circalittoral profond exposée aux vagues

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sertularella gayi]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Alcyonium glomeratum]]
- [[Eunicella verrucosa]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Holothuria forskali]]
- [[Porella compressa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Tethya aurantium]]
- [[Suberites carnosus]]
- [[Cliona celata]]
- [[Phakellia ventilabrum]]
- [[Axinella dissimilis]]
- [[Axinella infundibuliformis]]
- [[Stelligera stuposa]]
- [[Stelligera rigida]]
- [[Hemimycale columella]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Polymastia boletiformis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Stichastrella rosea]]
- [[Luidia ciliaris]]
- [[Henricia oculata]]
- [[Pentapora foliacea]]
- [[Aslia lefevrei]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Haliclona viscosa]]

