# Habitat EUNIS A4.1313 : Tapis mixte de bryozoaires et éponges dressées avec Sagartia elegans sur roche circalittorale soumise aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur la face supérieure et les parois de la roche en place et sur les blocs exposés aux vagues et soumis à des courants de marée modérés, du circalittoral. Cette variante riche en espèces est caractérisée par un tapis dense d’éponges, d’hydraires et de bryozoaires et la présence fréquente de Alcyonium digitatum. Il y a souvent de grandes colonies de Cliona celata et Pachymatisma johnstonia. Les autres espèces de cette communauté diversifiée d’éponges comprennent Polymastia boletiformis, Haliclona (Rhizoniera) viscosa, Polymastia mamillaris, Sycon ciliatum, Hemimycale columella et Dysidea fragilis. Des éponges axinellidées telles que Stelligera stuposa et Raspailia ramosa peuvent être présentes en faible abondance et sont généralement plus abondantes en eau plus profonde. Un tapis dense d’hydraires forme une partie significative de cet habitat, avec des touffes de grands hydraires tels que Nemertesia antennina et Nemertesia ramosa, fréquemment observés. Les autres espèces d’hydraires constituant ce tapis comprennent Halecium halecinum, Aglaophenia tubulifera et Abietinaria abietina. Les anémones sont elles aussi bien représentées, avec des espèces telles que Urticina felina, Sagartia elegans et Metridium senile. Le scléractiniaire Caryophyllia smithii et l’anémone Corynactis viridis sont aussi souvent observés. Le tapis de bryozoaires est surtout composé de Alcyonidium diaphanum et de Flustra foliacea, et dans une moindre mesure d’espèces encroûtantes comme Parasmittina trispinosa. La délicate Bugula plumosa peut aussi être présente. Cet habitat comporte une part significative d’échinodermes. Des espèces telles que les étoiles de mer Asterias rubens, Henricia oculata, Marthasterias glacialis et Luidia ciliaris, l’oursin Echinus esculentus et la comatule Antedon bifida sont toutes régulièrement observées. Les autres espèces qui peuvent être observées comprennent le calliostome Calliostoma zizyphinum, l’ascidie coloniale Clavelina lepadiformis et la balane Balanus crenatus. Le crabe Cancer pagurus est généralement présent sous les blocs. Cette variante a été observée à divers endroits, dont le Pembrokeshire, l’île de Calf of Man et la côte ouest de l’Irlande.
Situation : Des forêts denses de laminaires contenant L. hyperborea et S. polyschides sont typiquement présentes au‐dessus de l’habitat A4.1313.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Abietinaria abietina]]
- [[Aglaophenia tubulifera]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Metridium senile]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Polymastia mamillaris]]
- [[Cliona celata]]
- [[Stelligera stuposa]]
- [[Hemimycale columella]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Antedon bifida]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Polymastia boletiformis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Urticina felina]]
- [[Luidia ciliaris]]
- [[Henricia oculata]]
- [[Scypha ciliata]]
- [[Haliclona viscosa]]
- [[Bugula plumosa]]

