# Habitat EUNIS A4.1342 : Flustra foliacea, petites ascidies solitaires et coloniales sur roche ou blocs circalittoraux soumis aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Ce sous‐habitat est rencontré sur la face supérieure de la roche en place ou de blocs exposés à modérément exposés, soumis aux courants de marée et subissant l’abrasion, du circalittoral, le plus souvent à des profondeurs allant de 10 à 20 m. Cet habitat est dominé de manière caractéristique par une population dense de Flustra foliacea, avec diverses espèces supportant l’abrasion et la vase et formant un tapis dense. Ce tapis est principalement composé de bryozoaires (Alcyonidium diaphanum, Bugula flabellata, Bugula plumosa, Bicellariella ciliata) et d’hydraires (Tubularia indivisa, Nemertesia antennina, Sertularia argentea, Hydrallmania falcata, Abietinaria abietina). Là où il y a assez d’espace, des balanes telles que Balanus crenatus encroûtent la surface de la roche. Il peut aussi y avoir des encroûtements occasionnels formés par le polychète Sabellaria spinulosa, en particulier là où la roche subit le plus l’influence du sable. Les anthozoaires que l’on peut observer comprennent Urticina felina et Sagartia elegans, alors que le corail mou Alcyonium digitatum peut être présent au sommet des blocs et sur les crêtes de la roche en place. On peut voir diverses petites ascidies solitaires et coloniales, dont Polycarpa scuba, Dendrodoa grossularia, Molgula manhattensis, Botryllus schlosseri, Clavelina lepadiformis et des polyclinidés. Les éponges présentes comprennent Sycon ciliatum, Cliona celata, Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum) et Dysidea fragilis. Des échinodermes comme Asterias rubens, Henricia oculata et Crossaster papposus sont visibles sur la surface de la roche. Les autres espèces présentes comprennent le calliostome Calliostoma zizyphinum de même que les crabes Cancer pagurus et Necora puber.
Situation : Au‐dessus de cette variante, on trouve souvent une forêt exposée de laminaires à Laminaria hyperborea (A3.115). Aux endroits moins exposés aux vagues et aux courants de marée, cet habitat peut être remplacé par l’habitat A4.2143, caractérisé par Alcyonium digitatum et Securiflustra securifrons. Là où le substrat devient hétérogène et moins stable, cette variante est remplacée par la variante A4.1343, qui comprend des espèces plus présentes dans les sédiments, par exemple Cerianthus lloydii et Chaetopterus variopedatus.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabellaria spinulosa]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Tubularia indivisa]]
- [[Sertularia argentea]]
- [[Abietinaria abietina]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Necora puber]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Bicellariella ciliata]]
- [[Bugula plumosa]]
- [[Bugula flabellata]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Cliona celata]]
- [[Esperiopsis fucorum]]
- [[Henricia sp]].
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Molgula manhattensis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Hydrallmania falcata]]
- [[Urticina felina]]
- [[Polycarpa scuba]]
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Polyclinum aurantium]]
- [[Scypha ciliata]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Dysidea fragilis]]

