# Habitat EUNIS A4.1343 : Flustra foliacea et ascidies coloniales sur substrat hétérogène circalittoral exposé et soumis aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur des substrats hétérogènes circalittoraux très exposés à modérément exposés et soumis à des courants de marée modérés, le plus souvent à des profondeurs allant de 10 à 20 m. Cette variante est caractérisée par un tapis dense d’hydraires et de Flustra foliacea, avec d’autres espèces supportant l’abrasion, croissant sur les blocs et les galets plus stables reposant sur du sable grossier vaseux et du gravier. Même si Nemertesia antennina est l’espèce dominante dans le tapis d’hydraires, d’autres espèces comme Halecium halecinum, Nemertesia ramosa et Hydrallmania falcata peuvent aussi être présentes. Les autres bryozoaires présents dans le tapis d’hydraires et de Flustra comprennent Cellepora pumicosa, Bugula flabellata, Bugula turbinata et des crisiidés. Des algues rouges encroûtantes, le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et des balanes telles que Balanus crenatus peuvent être présents sur les petits cailloutis et galets, qui peuvent être mobiles pendant les fortes tempêtes. Il peut y avoir des échinodermes comme Asterias rubens et Ophiothrix fragilis sur les blocs ou sur les sédiments grossiers entre les blocs. Sur les blocs plus gros et plus stables, des communautés isolées d’éponges peuvent se développer. Elles comprennent des espèces telles que Sycon ciliatum, Dysidea fragilis, Hemimycale columella, Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum) et Stelligera rigida. De plus, de petits individus de Alcyonium digitatum, diverses ascidies (Clavelina lepadiformis, Botryllus schlosseri), Monia patelliformis (anciennement Pododesmus patelliformis) et des gastéropodes (Calliostoma zizyphinum, Gibbula cineraria) peuvent coloniser la face supérieure et les parois verticales des gros blocs. À certains endroits, en eau moins profonde, on peut voir l’algue rouge foliacée Hypoglossum hypoglossoides au sommet des gros blocs. Dans les sédiments grossiers sur lesquels sont posés les blocs et les galets, on peut observer des anémones telles que Cerianthus lloydii et Urticina felina. La faune qui vit sous les blocs se compose typiquement de polychètes térébellidés et de crabes tels que Pisidia longicornis et Cancer pagurus.
Situation : On observe cette variante à des endroits exposés aux vagues, de sorte que la forêt de l’infralittorale est dominée par Alaria esculenta et Laminaria hyperborea. Là où le substrat est plus rocheux, cet habitat est remplacé par la variante A4.1342.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pisidia longicornis]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Bugula turbinata]]
- [[Bugula flabellata]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Stelligera rigida]]
- [[Esperiopsis fucorum]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Crisiidae sp]].
- [[Terebellidae sp]].
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Hydrallmania falcata]]
- [[Urticina felina]]
- [[Cerianthus lloydii]]
- [[Scypha ciliata]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Cellepora pumicosa]]
- [[Hemimycale columella]]
- [[Pododesmus patelliformis]]
- [[Cancer pagurus]]

