# Habitat EUNIS A4.132 : Corynactis viridis et tapis mixte de crisiidés, Bugula, Scrupocellaria et Cellaria sur roche circalittorale exposée modérément soumise aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est rencontré sur les parois verticales ou en forte pente de la roche en place ou sur de gros blocs exposés aux vagues et généralement soumis à des courants de marée modérés à forts, du circalittoral ; il est caractérisé par de denses agrégats de l’anémone Corynactis viridis et du scléractiniaire Caryophyllia smithii, alternant avec un tapis ras de bryozoaires comportant une ou plusieurs espèces parmi Crisia spp., Scrupocellaria spp., Bugula spp. et Cellaria spp. Occasionnellement, ce tapis cache les espèces C. viridis et C. smithii sous‐ jacentes. Des éponges recouvrantes et encroûtantes, en particulier Pachymatisma johnstonia, Cliona celata, Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum) et Dysidea fragilis, sont présentes en quantité modérée à de nombreux endroits. Les éponges axinellidées Stelligera spp. et Raspailia spp. sont moins souvent observées. Des touffes de grands hydraires comme Nemertesia antennina et Nemertesia ramosa, ainsi que le corail mou Alcyonium digitatum et le bryozoaire Alcyonidium diaphanum peuvent couvrir le substrat dur. Les anémones Actinothoe sphyrodeta et Sagartia elegans sont typiquement présentes en faible quantité, alors que le « corail » dur Pentapora fascialis est également parfois observé. Les échinodermes les plus souvent observés sont Marthasterias glacialis et Asterias rubens, mais d’autres espèces comme Echinus esculentus peuvent également être présentes. Le substrat rocheux peut porter des taches d’algues rouges encroûtantes. On peut voir les crabes Necora puber et Cancer pagurus dans les fissures ou sous les surplombs. Cet habitat est régulièrement observé sur les côtes du sud‐ouest de l’Angleterre et du Pays de Galles, souvent sur des parois rocheuses verticales.
Situation : Étant donné l’exposition aux vagues, des forêts de laminaires et des zones de laminaires clairsemées (A3.115 et A3.111) sont communément observées en eau moins profonde dans l’infralittoral, avec des espèces caractéristiques telles que Laminaria hyperborea, Saccorhiza polyschides et Alaria esculenta.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Actinothoe sphyrodeta]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Necora puber]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Cellaria sinuosa]]
- [[Cliona celata]]
- [[Raspailia ramosa]]
- [[Esperiopsis fucorum]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Bryozoa sp]].
- [[Porifera sp]].
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Crisiidae sp]].
- [[Scrupocellaria sp]].
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Pentapora foliacea]]
- [[Nemertesia antennina]]

