# Habitat EUNIS A4.121 : Phakellia ventilabrum et éponges axinellidées sur roche du circalittoral profond exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est typiquement développé sur la face supérieure de roches exposées aux vagues et soumises à des courants de marée négligeables, en eau profonde (souvent plus de 30 m) du circalittoral. Même dans des lieux exposés à très exposés, les vagues ont à de telles profondeurs beaucoup moins d’effet sur la faune que dans des eaux moins profondes. Comme la majorité des observations ont été effectuées à des profondeurs de 30 à 50 m ou plus, c’est‐ à‐dire à des profondeurs légèrement supérieures à la majorité des levés, il se peut que cet habitat soit plus répandu que ce qu’indiquent les données disponibles. Les éponges constituent la caractéristique la plus frappante de cet habitat, avec une composition spécifique semblable à celle du complexe d’habitats à bryozoaires et éponges dressées (A4.131). Ici toutefois, les éponges Phakellia ventilabrum, Axinella infundibuliformis, Axinella dissimilis et Stelligera stuposa dominent. D’autres espèces d’éponges fréquemment présentes sur les côtes rocheuses exposées sont également observées, en abondance faible à modérée. Ces espèces comprennent Cliona celata, Polymastia boletiformis, Haliclona (Rhizoniera) viscosa, Pachymatisma johnstonia, Dysidea fragilis, Suberites carnosus, Stelligera rigida, Hemimycale columella et Tethya aurantium. Le scléractiniaire Caryophyllia smithii et l’anémone Corynactis viridis peuvent être localement abondants à certains endroits, de même que l’holoturie Holothuria (Panningothuria) forskali. On observe souvent les coraux mous Alcyonium digitatum et Alcyonium glomeratum. Les bryozoaires Pentapora fascialis et Porella compressa sont également plus fréquents dans ce milieu d’eau profonde. Des bryozoaires encroûtants tels que Parasmittina trispinosa sont aussi observés occasionnellement. Des touffes isolées de grands hydraires tels que Nemertesia antennina, Nemertesia ramosa et Sertularella gayi peuvent être présentes au sommet des blocs et des affleurements rocheux. De grands échinodermes comme Echinus esculentus, Luidia ciliaris, Marthasterias glacialis, Stichastrella rosea, Henricia oculata et Aslia lefevrii peuvent également être présents. La gorgone Eunicella verrucosa peut être localement commune, mais moins que dans l’habitat A4.1311. Le calliostome Calliostoma zizyphinum est souvent noté comme présent.
Situation : L’habitat A4.2122 est probablement présent au‐dessus de A4.121 en eau moins profonde, là où la côte est suffisamment exposée pour que l’eau soit davantage mélangée sous l’action des vagues. En eau plus profonde, cet effet est atténué, ce qui permet le développement de l’habitat A4.121.
Variations temporelles : Axinella dissimilis a tendance à croître extrêmement lentement.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sertularella gayi]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Alcyonium glomeratum]]
- [[Eunicella verrucosa]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Holothuria forskali]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Porella compressa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Tethya aurantium]]
- [[Suberites carnosus]]
- [[Cliona celata]]
- [[Phakellia ventilabrum]]
- [[Axinella dissimilis]]
- [[Axinella infundibuliformis]]
- [[Stelligera stuposa]]
- [[Stelligera rigida]]
- [[Hemimycale columella]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Polymastia boletiformis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Stichastrella rosea]]
- [[Luidia ciliaris]]
- [[Henricia oculata]]
- [[Pentapora foliacea]]
- [[Haliclona viscosa]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Aslia lefevrei]]

