# Habitat EUNIS A4.138 : Molgula manhattensis avec tapis d'hydraires et de bryozoaires sur roche circalittorale soumise aux courants de marée et modérément exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est typiquement rencontré sur la roche en place et les galets légèrement abrasés par le sable, soumis aux courants de marée et modérément exposés, du circalittoral. Cet habitat est souvent observé dans le circalittoral côtier, à des profondeurs allant de 5 à 15 m sous le niveau des cartes, car il se présente surtout dans des eaux très turbides. Vu de loin, ce milieu se caractérise généralement par des récifs de roche en place ou des galets envasés, parsemés de taches de sable propre qui a pour effet d’abraser la roche. Des agrégats denses de l’ascidie Molgula manhattensis forment un tapis vaseux sur la roche, accompagné d’un tapis clairsemé d’hydraires et de bryozoaires. Un tapis d’hydraires, composé de Nemertesia antennina, Halecium beanii, Hydrallmania falcata, Sertularella mediterranea, Tubularia indivisa et Alcyonium digitatum en quantités variables, est présent le plus souvent au sommet des blocs et sur les crêtes de la roche en place. Il y a également un tapis de bryozoaires, généralement peu dense, qui comprend Flustra foliacea, Alcyonidium diaphanum, Electra pilosa et le bryozoaire encroûtant Conopeum reticulum. Le polychète Lanice conchilega prospère dans les espaces sableux souvent présents entre les crêtes rocheuses. L’effet d’abrasion tend à diminuer la diversité des éponges, seule Halichondria panicea étant occasionnellement présente. Des touffes isolées du polychète Sabellaria spinulosa peuvent être présentes, mais elles ne forment pas des agrégats denses comme dans l’habitat A4.2211. Les anémones Urticina felina et Sagartia troglodytes peuvent être présentes entre les galets ou sur des pierres enfouies dans le substrat sableux. L’anémone Sagartia elegans est plus souvent fixée aux fissures de la roche en place. D’autres espèces telles que le bernard‐ l’hermite Pagurus bernhardus, la balane Balanus crenatus, de même que les polychètes Sabella pavonina et Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), peuvent toutes être présentes. On peut trouver le crabe Pisidia longicornis sous les galets et les pierres. Cet habitat a été observé sur la côte sud‐est de l’Angleterre, sur la côte nord du Pays de Galles, ainsi que dans le Pembrokeshire, près de l’entrée de la baie de Milford Haven.
Situation : Comme cet habitat est souvent situé sur de la roche tendre (craie), on observe non loin des biocénoses de roche tendre (complexe d’habitats A4.23) caractérisées par des espèces du genre Polydora, ainsi que les pholades (Pholas spp. et Barnea spp). On peut voir des forêts de laminaires modérément exposées dans l’infralittoral peu profond.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabellaria spinulosa]]
- [[Sabella pavonina]]
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Tubularia indivisa]]
- [[Sertularella gaudichaudi]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Pisidia longicornis]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Conopeum reticulum]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Molgula manhattensis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Hydrallmania falcata]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Urticina felina]]
- [[Halecium beanii]]
- [[Sagartia troglodytes]]

