# Habitat EUNIS A4.134 : Flustra foliacea et ascidies coloniales sur roche circalittorale soumise aux courants de marée et modérément exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est typiquement rencontré sur la face supérieure de la roche en place ou de blocs (avec une variante sur substrat hétérogène) modérément exposés aux vagues et soumis à des courants de marée modérés, du circalittoral, le plus souvent à des profondeurs allant de 10 à 20 m. Cet habitat est exposé à une plus ou moins grande abrasion (due aux sédiments voisins) et est donc dominé par une population dense de Flustra foliacea, diverses ascidies coloniales et diverses autres espèces supportant l’abrasion et la vase. En plus de F. foliacea, les bryozoaires présents comprennent Alcyonidium diaphanum, Bugula flabellata et Bugula plumosa. On peut observer des quantités variables du corail mou Alcyonium digitatum, selon le degré d’abrasion, qui peut varier localement. Là où l’abrasion est importante, des espèces comme Urticina felina, supportant l’abrasion, sont fréquemment observées. Les hydraires présents dans cet habitat comprennent Nemertesia antennina, Halecium halecinum, Tubularia indivisa et Hydrallmania falcata. Les autres espèces présentes comprennent des éponges supportant l’abrasion, telles que Sycon ciliatum, Cliona celata, Leucosolenia botryoides, de même que les ascidies Clavelina lepadiformis et Botryllus schlosseri. Les balanes Balanus crenatus peuvent être parfois observées sur les blocs ou la surface de la roche, et le crabe Cancer pagurus peut être observé à l’abri dans les fissures et sous les blocs. Les espèces plus omniprésentes observées comprennent Asterias rubens, Crossaster papposus, Ophiothrix fragilis et Pagurus bernhardus. On distingue trois variantes de cet habitat. La variante A4.1341 est caractérisée par l’abondance de Polyclinum aurantium, en plus de F. foliacea, qui intègre des grains de sable pour prendre l’aspect de nodules de roche sableuse. La deuxième variante (A4.1342) a tendance à avoir une grande abondance de balanes, qui colonisent le fond rocheux. Enfin, la variante A4.1343 est observée sur un substrat hétérogène et caractérisée par un tapis dense d’hydraires, en plus de F. foliacea et d’autres espèces supportant l’abrasion.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A4.1341]] Polyclinum aurantium et Flustra foliacea sur roche circalittorale abrasée par le sable, soumise aux courants de marée et modérément exposée aux vagues
- [[A4.1342]] Flustra foliacea, petites ascidies solitaires et coloniales sur roche ou blocs circalittoraux soumis aux courants de marée
- [[A4.1343]] Flustra foliacea et ascidies coloniales sur substrat hétérogène circalittoral exposé et soumis aux courants de marée

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Tubularia indivisa]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Bugula plumosa]]
- [[Bugula flabellata]]
- [[Cliona celata]]
- [[Leucosolenia botryoides]]
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Hydrallmania falcata]]
- [[Urticina felina]]
- [[Polyclinum aurantium]]
- [[Scypha ciliata]]
- [[Crossaster papposus]]

