# Habitat EUNIS A4.135 : Éponges clairsemées, Nemertesia spp. et Alcyonidium diaphanum sur substrat hétérogène circalittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est rencontré sur des blocs, des galets et des cailloutis circalittoraux modérément exposés aux vagues, subissant l’abrasion par le sable et soumis à des courants de marée modérément forts ; il est caractérisé par une population clairsemée d’éponges et un tapis de bryozoaires et d’hydraires variés. La communauté clairsemée d’éponges est principalement composée de Dysidea fragilis et Sycon ciliatum. Le tapis faunistique mixte est composé de Nemertesia antennina, Nemertesia ramosa, Halecium halecinum, Sertularia argentea, Alcyonium digitatum, Bugula flabellata, Bugula turbinata, Bugula plumosa, Flustra foliacea, Cellepora pumicosa, Alcyonidium diaphanum, Cellaria fistulosa et de bryozoaires crisiidés. Les anémones Epizoanthus couchii, Sagartia elegans et Cerianthus lloydii peuvent aussi être observées. Des échinodermes tels que les étoiles de mer Asterias rubens, Crossaster papposus et Henricia oculata, ainsi que le crinoïde Antedon bifida, sont également présents. Les autres espèces présentes comprennent l’ascidie coloniale Clavelina lepadiformis, la balane Balanus crenatus, la gibbule Gibbula cineraria, le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), l’ascidie Morchellium argus, Prostheceraeus vittatus et le crabe Cancer pagurus. On trouve cet habitat au large de Pen Llyn et dans de grandes régions de la mer d’Irlande.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Sertularia argentea]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Prostheceraeus vittatus]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Cellaria fistulosa]]
- [[Bugula turbinata]]
- [[Bugula plumosa]]
- [[Bugula flabellata]]
- [[Cellepora pumicosa]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Crisiidae sp]].
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Antedon bifida]]
- [[Epizoanthus couchii]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Henricia oculata]]
- [[Morchellium argus]]
- [[Cerianthus lloydii]]
- [[Scypha ciliata]]
- [[Gibbula cineraria]]

