# Habitat EUNIS A4.1311 : Eunicella verrucosa et Pentapora fascialis sur roche circalittorale exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur la roche escarpée, les blocs et les affleurements rocheux exposés aux vagues et soumis à des courants de marée variables, du circalittoral. Cette variante envasée comporte une faune diversifiée, dominée par la gorgone Eunicella verrucosa, le bryozoaire Pentapora fascialis et le scléractiniaire Caryophyllia smithii. Il y a fréquemment de nombreux Alcyonium digitatum, qui peuvent être localement abondants aux endroits davantage soumis aux courants de marée. Alcyonium glomeratum peut également être présente. On observe généralement une population diversifiée d’éponges, dont de nombreuses éponges dressées ; les espèces présentes comprennent Cliona celata, Raspailia ramosa, Raspailia (Clathriodendron) hispida (anciennement Raspailia hispida), Axinella dissimilis, Stelligera stuposa, Dysidea fragilis et Polymastia boletiformis. Homaxinella subdola peut être présente dans le sud‐ouest de la Grande‐Bretagne. Un tapis d’hydraires et de bryozoaires, comportant notamment Nemertesia antennina, Nemertesia ramosa, des crisiidés, Alcyonidium diaphanum et Bugula plumosa, peut se développer sous ce riche assemblage d’éponges. Le concombre de mer Holothuria (Panningothuria) forskali peut être localement abondant, se nourrissant des dépôts de vase à la surface de la roche. Les autres échinodermes présents comprennent l’étoile de mer Marthasterias glacialis et l’oursin Echinus esculentus. La faune comprend par ailleurs des agrégats des ascidies coloniales Clavelina lepadiformis et Stolonica socialis. On peut voir des anémones comme Actinothoe sphyrodeta et Parazoanthus axinellae éparpillées sur la surface de la roche. Cet habitat est présent dans le sud‐ouest de l’Angleterre et le Pays de Galles.
Situation : On observe généralement cet habitat sur des affleurements rocheux entourés de sédiments grossiers. Ces derniers peuvent être du gravier coquillier ou du gravier vaseux hébergeant Urticina felina, Cerianthus lloydii et Neopentadactyla mixta. Au‐dessus de l’habitat A4.1311, on trouve généralement une forêt dense de laminaires à Saccorhiza polyschides.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Alcyonium glomeratum]]
- [[Eunicella verrucosa]]
- [[Parazoanthus axinellae]]
- [[Actinothoe sphyrodeta]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Holothuria forskali]]
- [[Bugula plumosa]]
- [[Axinella dissimilis]]
- [[Stelligera stuposa]]
- [[Raspailia hispida]]
- [[Raspailia ramosa]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Porifera sp]].
- [[Crisiidae sp]].
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Polymastia boletiformis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Stolonica socialis]]
- [[Pentapora foliacea]]
- [[Cliona celata]]

