# Habitat EUNIS A4.1312 : Tapis mixte de bryozoaires et d'éponges dressées, avec Dysidea fragilis et Actinothoe sphyrodeta, sur roche circalittorale soumise aux courants de marée et exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur la roche en place et les blocs exposés à modérément exposés aux vagues et soumis à des courants de marée variés (de forts jusqu’à faibles). Cette variante est principalement située à une profondeur de 10 à 20 m, et rarement à plus de 30 m. Elle chevauche donc souvent le circalittoral côtier et l’infralittoral inférieur. Elle comporte souvent une fine couche de vase, et il peut y avoir du sable à proximité. Des éponges forment une partie dominante de cette variante, même si elles ne couvrent le substrat que par taches, et aucune espèce ne domine en particulier. Les espèces présentes comprennent Dysidea fragilis, Pachymatisma johnstonia, Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum), Hemimycale columella, Cliona celata, Stelligera rigida, Polymastia boletiformis, Stelligera stuposa, Raspailia ramosa, Tethya aurantium, Polymastia mamillaris et Axinella dissimilis. Des touffes de grands hydraires tels que Nemertesia antennina, souvent observées au sommet des affleurements rocheux et des blocs, sont plus visibles que le tapis plus ras d’hydraires et de bryozoaires tels que Aglaophenia pluma, Bugula flabellata, Bugula plumosa, des crisiidés, Cellaria sinuosa et Bugula turbinata. D’autres bryozoaires comme Alcyonidium diaphanum et Flustra foliacea sont aussi souvent observés. Les autres espèces plus répandues présentes dans cette variante comprennent Asterias rubens, Actinothoe sphyrodeta, Balanus crenatus, Caryophyllia smithii, Corynactis viridis, Necora puber et Clavelina lepadiformis. Cette variante a été observée au large de la côte sud‐est de l’Irlande, du Pays de Galles et de l’île Lundy.
Situation : Cet habitat est typiquement situé sur des côtes exposées, avec une forêt exposée de laminaires de l’infralittoral, caractérisée par des espèces telles que Laminaria hyperborea et Saccorhiza polyschides. La variante A4.1312 est généralement située en dessous de la variante A4.1311, avec une distribution géographique semblable.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Aglaophenia pluma]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Necora puber]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Cellaria sinuosa]]
- [[Bugula turbinata]]
- [[Bugula plumosa]]
- [[Bugula flabellata]]
- [[Tethya aurantium]]
- [[Polymastia mamillaris]]
- [[Cliona celata]]
- [[Axinella dissimilis]]
- [[Stelligera stuposa]]
- [[Stelligera rigida]]
- [[Raspailia ramosa]]
- [[Esperiopsis fucorum]]
- [[Hemimycale columella]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Crisiidae sp]].
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Polymastia boletiformis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Actinothoe sphyrodeta]]
- [[Bryozoa sp]].

