# Habitat EUNIS A4.2121 : Ophiures sur encroûtements de corallines, Parasmittina trispinosa et Caryophyllia smithii sur roche circalittorale exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur la face supérieure de la roche en place ou de blocs circalittoraux exposés aux vagues et soumis à des courants de marée faibles à modérément forts, près de côtes ouvertes. Étant donné la profondeur à laquelle on observe cette variante, l’action des vagues n’est pas suffisante pour déplacer le tapis dense d’ophiures qui couvre le fond de la mer. Ophiothrix fragilis est habituellement l’espèce dominante en eau peu profonde, généralement accompagnée de Ophiocomina nigra, qui devient parfois l’espèce dominante en eau plus profonde. Bien que les habitats d’ophiures soient typiquement pauvres en espèces, la faune sous‐jacente de cette variante est relativement diversifiée et ressemble à celle de l’habitat A4.2122. Des espèces comme l’anémone Urticina felina, le scléractiniaire Caryophyllia smithii, et l’anémone Corynactis viridis peuvent être parfois présentes. Il peut y avoir aussi quelques touffes de différents hydraires, dont Halecium halecinum, Nemertesia antennina, Nemertesia ramosa, Sertularella gayi et Abietinaria abietina. Le corail mou Alcyonium digitatum est parfois présent, et l’on peut voir des individus dispersés des éponges Cliona celata et Polymastia boletiformis. De plus, on peut observer divers échinodermes comme Asterias rubens, Antedon bifida, Echinus esculentus, Henricia oculata, Marthasterias glacialis et Luidia ciliaris. On peut voir la balane Balanus crenatus et le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) fixés sur tout espace non couvert par les ophiures sur la roche en place et les blocs. Des bryozoaires encroûtants tels que Parasmittina trispinosa peuvent aussi être présents.
Situation : Cet habitat est situé sur un fond exposé aux vagues, formé de crêtes de la roche en place, de blocs ou de galets en pente. En eau moins profonde, la zone de laminaires clairsemées de l’infralittoral inférieur est dominée par Laminaria hyperborea. Il peut y avoir une sous‐couche dense de Antedon spp., Phycodrys rubens et Plocamium cartilagineum.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Sertularella gayi]]
- [[Abietinaria abietina]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Cliona celata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Polymastia boletiformis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Luidia ciliaris]]
- [[Henricia oculata]]
- [[Ophiocomina nigra]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Antedon bifida]]
- [[Urticina felina]]
- [[Corynactis viridis]]

