# Habitat EUNIS A4.231 : Pholades avec faune associée clairsemée sur de la craie très tendre ou de l'argile subtidale

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat se rencontre sur la roche tendre, par exemple de la craie tendre ou de l’argile, le plus souvent modérément exposée et soumise aux courants de marée. Comme ces substrats sont souvent trop tendres pour que des animaux filtreurs sessiles puissent s’y fixer en grand nombre, l’épifaune est extrêmement pauvre sur la face supérieure, mais peut être un peu plus riche sur les faces verticales. Le substrat est suffisamment tendre pour être creusé par des bivalves. Les espèces varient selon les endroits, mais Pholas dactylus est l’animal fouisseur le plus répandu et il peut être abondant. Les autres espèces présentes peuvent comprendre les éponges Dysidea fragilis et Suberites carnosus, de même que le polychète Bispira volutacornis. Des algues rouges foliacées peuvent être présentes sur les parties de roche plus dures et plus stables. La faune mobile comprend souvent les crabes Necora puber et Cancer pagurus.
Situation : Récifs de craie ou affleurements d’argile subtidaux surtout observés dans le sud‐est de l’Angleterre.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Necora puber]]
- [[Pholas dactylus]]
- [[Rhodophycota sp]].
- [[Bispira volutacornis]]
- [[Suberites carnosus]]

