# Habitat EUNIS A4.2145 : Faune et flore encroûtantes avec Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et population clairsemée de Alcyonium digitatum sur roche circalittorale exposée à modérément exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur la face supérieure de la roche en place ou de blocs exposés et modérément exposés, soumis à des courants de marée faibles à modérément forts, du circalittoral. Vu de loin, le fond a un aspect plutôt nu et clairsemé, reliquat d’un tapis d’ophiures après migration de celles‐ci. Le substrat rocheux est généralement couvert d’algues rouges encroûtantes et de tubes calcaires blancs du polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), abondamment ponctué d’oursins Echinus esculentus. En regardant de plus près, on peut voir le corail mou Alcyonium digitatum habituellement fixé sur la surface de la roche sous les surplombs et les gros blocs. Même s’il peut être noté comme abondant ou commun à certains endroits, sa taille relativement petite fait en sorte que sa biomasse est généralement plus faible que dans d’autres habitats. Des touffes éparses d’hydraires robustes comme Abietinaria abietina sont fréquemment observées, et l’on voit occasionnellement des bryozoaires encroûtants tels que Parasmittina trispinosa. On peut voir des échinodermes comme les ophiures Ophiothrix fragilis et Ophiocomina nigra et apercevoir le crabe Cancer pagurus dans les fissures des blocs ou de la roche en place. L’étoile de mer Asterias rubens peut être vue sur la surface de la roche. Entre les blocs, des taches de gravier vaseux (en particulier dans les bras de mer d’Écosse) constituent un milieu approprié pour l’anémone Urticina felina. La gibbule Gibbula cineraria est occasionnellement présente et broute la surface de la roche. Cet habitat a quelques variantes régionales. L’hydraire robuste A. abietina est typiquement plus abondant dans les régions du nord du Royaume‐Uni (en Écosse), notamment autour de l’île de May.
Situation : Au‐dessus de la variante A4.2145, dans l’infralittoral, on trouve des espèces comme Alaria esculenta et Laminaria hyperborea aux endroits plus exposés aux vagues (A3.111 / A3.113), alors que des espèces comme Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) sont présentes aux endroits plus abrités. Étant donné les courants de marée modérés, on trouve généralement des habitats de sédiments grossiers propres en dessous de la variante A4.2145. Les espèces typiquement présentes dans ces sédiments sableux ou graveleux comprennent Neopentadactyla mixta et Lanice conchilega (A5.44). Aux endroits plus exposés aux vagues, cette variante tend à être emplacée par A4.2122, dominée par Caryophyllia smithii, Corynactis viridis, des algues rouges encroûtantes et des bryozoaires encroûtants. Là où les courants de marée et l’exposition aux vagues sont moindres, la variante A4.2145 devient un habitat semblable dominé par des algues rouges encroûtantes, Echinus esculentus et C. smithii (A4.2146).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Abietinaria abietina]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Rhodophycota sp]].
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Pandalus montagui]]
- [[Urticina felina]]
- [[Ophiocomina nigra]]

