# Habitat EUNIS A4.242 : Moulières à Musculus discors sur roche circalittorale modérément exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat se rencontre typiquement sur la face supérieure de la roche en place, les blocs et les galets circalittoraux modérément exposés et soumis à des courants de marée modérément forts, en milieu légèrement envasé. La moule Musculus discors forme des tapis denses qui couvrent parfois complètement toutes les surfaces disponibles. De plus, il y a souvent une couche de pseudo‐fèces, qui forme une matrice vaseuse épaisse. Une faune relativement diversifiée d’éponges tapissantes et dressées est souvent présente sur les affleurements rocheux et les autres espaces de substrat rocheux non recouverts de moules. Ces éponges comprennent Tethya aurantium, Sycon ciliatum, Pachymatisma johnstonia, Dysidea fragilis, Cliona celata et Stelligera stuposa. Il peut y avoir des touffes isolées de bryozoaires supportant la vase, tels que Flustra foliacea et Bugula plumosa. On peut observer diverses espèces sur les moules, dont Asterias rubens, Crossaster papposus et l’ophiure Ophiura albida. Quelques Alcyonium digitatum et des touffes de l’hydraire Nemertesia antennina sont fixées sur les affleurements rocheux et les blocs, et l’on peut voir l’anémone Urticina felina dans les fissures de la roche ou dans les espaces de gravier entre les blocs. Des ascidies coloniales telles que Clavelina lepadiformis et des didemnidés peuvent être occasionnellement présents. Des algues très diverses peuvent être présentes, dont Dictyota dichotoma, Plocamium cartilagineum, Dictyopteris polypodioides (anciennement Dictyopteris membranacea), Cryptopleura ramosa et Heterosiphonia plumosa. Le crabe Cancer pagurus peut être observé dans les fissures. Cet habitat a surtout été observé autour de la péninsule de Lleyn.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiura albida]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Bugula plumosa]]
- [[Tethya aurantium]]
- [[Cliona celata]]
- [[Stelligera stuposa]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Dictyopteris membranacea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Didemnidae sp]].
- [[Musculus discors]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Urticina felina]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Scypha ciliata]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]

