# Habitat EUNIS A4.2112 : Caryophyllia smithii, Swiftia pallida et grandes ascidies solitaires sur roche circalittorale exposée ou modérément exposée

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur la roche en place et les blocs, exposés à modérément exposés aux vagues et soumis principalement à de faibles courants de marée, couverts d’une fine couche de vase, à des profondeurs allant de 10 à 30 m. Vu de loin, cet habitat se distingue surtout par la présence fréquente de la gorgone Swiftia pallida, par des algues rouges encroûtantes et par l’abondant scléractiniaire Caryophyllia smithii. Cet habitat a un aspect très pauvre par comparaison avec A4.133, qui possède beaucoup d’éponges. Les autres espèces présentes sont typiquement peu abondantes. On peut observer des échinodermes comme Echinus esculentus, Antedon bifida, Antedon petasus, Leptometra celtica, Marthasterias glacialis, Luidia ciliaris et Asterias rubens. On peut parfois voir de grands hydraires tels que Nemertesia antennina et Nemertesia ramosa en touffes isolées au sommet des blocs et des affleurements rocheux. L’anthozoaire Parazoanthus anguicomus peut être présent. Des bryozoaires tels que Parasmittina trispinosa et Porella compressa sont observés occasionnellement. Le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) peut encroûter les côtés de la roche et des blocs, et l’on peut parfois voir Alcyonium digitatum. Quelques grandes ascidies peuvent être présentes, dont Ascidia mentula, Clavelina lepadiformis, Ciona intestinalis, Diazona violacea et Ascidia virginea. Les éponges sont typiquement absentes de cet habitat, mais Cliona celata peut être parfois présente. La gibbule Gibbula cineraria est généralement présente. Le crustacé Munida sarsi vit généralement caché sous les blocs et les surplombs. Toutes les occurrences observées de cet habitat se situent sur la côte ouest de l’Écosse (côte est de l’île Lewis / Hébrides extérieures).
Situation : Au‐dessus de cet habitat, dans l’infralittoral, on observe généralement des forêts de laminaires, avec des espèces telles que Laminaria hyperborea, Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Saccorhiza polyschides. Cet habitat est situé sur la roche en place et les blocs qui ressortent des sédiments environnants. Les sédiments peuvent aussi être dans une zone distincte en dessous de la roche en place. Ces sédiments peuvent être constitués de vase profonde (avec des espèces telles que Pachycerianthus et Nephrops) aux endroits abrités, ou de sédiments légèrement plus grossiers (avec Pennatula et Virgularia) aux endroits un peu plus exposés.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Porella compressa]]
- [[Cliona celata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Munida rugosa]]
- [[Antedon bifida]]
- [[Antedon petasus]]
- [[Ascidia virginea]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Swiftia pallida]]
- [[Diazona violacea]]
- [[Luidia ciliaris]]
- [[Gibbula cineraria]]

