# Habitat EUNIS A4.214 : Faune et flore encroûtantes sur roche circalittorale exposée à modérément exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat se rencontre typiquement sur les faces verticales et supérieures de la roche en place ou de blocs circalittoraux exposés et modérément exposés aux vagues, soumis à des courants de marée modérés à faibles (une variante de cet habitat contenant des ophiures est observée sur la roche en place, les blocs et les galets). Cet habitat est dominé par des encroûtements faunistiques (par exemple Parasmittina trispinosa) et algales (corallinacées) et a tendance à avoir un aspect brouté, en partie à cause de l’abondance de Echinus esculentus. Vu de loin, la roche peut parfois sembler rosée, à cause de l’abondance d’algues rouges encroûtantes à la surface de la roche. Alcyonium digitatum est l’une des rares espèces dressées sur la surface encroûtée de la roche. Elle est fréquente au sommet des affleurements rocheux et des blocs. Les hydraires ne sont pas très présents dans cet habitat, et seules des espèces robustes comme Abietinaria abietina sont souvent observées. Les éponges et Caryophyllia smithii sont rarement présentes, alors que les bryozoaires et les ascidies sont rares (avec toutefois des exceptions - voir les variantes). Le substrat brouté par E. esculentus peut être parsemé d’espèces encroûtantes telles que le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et le bivalve anomiidé Monia patelliformis (anciennement Pododesmus patelliformis). Les autres espèces présentes comprennent Asterias rubens, Ophiothrix fragilis, Urticina felina, Ophiocomina nigra, Pagurus bernhardus, Flustra foliacea, Gibbula cineraria, Calliostoma zizyphinum, Ophiura albida, Ciona intestinalis et Antedon bifida. On distingue six variantes de cet habitat. La variante A4.2141 est dominée par le bryozoaire F. foliacea, qui supporte la vase et l’abrasion. A4.2142 est dominée par A. digitatum. A4.2143 est dominée par Securiflustra securifrons. A4.2144 est densément couverte d’ophiures. A4.2145 a un aspect extrêmement pauvre (même pour un habitat brouté), alors que la variante A4.2146 n’est observée que là où les marées sont faibles ou très faibles et est dominée par C. smithii.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A4.2141]] Flustra foliacea sur roche circalittorale envasée légèrement abrasée
- [[A4.2142]] Alcyonium digitatum, Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), algues et bryozoaires encroûtants sur roche circalittorale exposée aux vagues
- [[A4.2143]] Alcyonium digitatum avec Securiflustra securifrons sur roche circalittorale soumise aux courants de marée et modérément exposée aux vagues
- [[A4.2144]] Ophiures sur faune et flore encroûtantes de la roche circalittorale exposée à modérément exposée aux vagues
- [[A4.2145]] Faune et flore encroûtantes avec Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et population clairsemée de Alcyonium digitatum sur roche circalittorale exposée à modérément exposée aux vagues
- [[A4.2146]] Caryophyllia smithii avec faune et flore encroûtantes sur roche circalittorale modérément exposée aux vagues

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Abietinaria abietina]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Ophiura albida]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Pododesmus patelliformis]]
- [[Urticina felina]]
- [[Ophiocomina nigra]]

