# Habitat EUNIS A4.2211 : Sabellaria spinulosa avec tapis de bryozoaires et de balanes sur roche circalittorale envasée en eau turbide

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur la face supérieure de la roche ou de substrats hétérogènes circalittoraux exposés ou modérément exposés aux vagues et soumis à des courants de marée forts ou modérément forts, en eau très turbide. Les encroûtements formés par les tubes sableux du polychète Sabellaria spinulosa peuvent couvrir complètement la roche, liant le gravier et les cailloutis. Une faune diversifiée peut être fixée sur la croûte. Elle correspond souvent aux caractéristiques des habitats avoisinants et peut donc être très variable. Il peut y avoir un tapis clairsemé de bryozoaires (Flustra foliacea, Alcyonidium diaphanum, Bicellariella ciliata, Bugula plumosa et Vesicularia spinosa) fixé sur la croûte de Sabellaria et sur le substrat rocheux disponible. D’autres espèces supportant l’abrasion comme Urticina felina sont parfois observées. Des touffes d’hydraires robustes tels que Tubularia indivisa, Nemertesia antennina, Hydrallmania falcata et Halecium halecinum peuvent également être observées. Les autres espèces qui peuvent être présentes comprennent le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), Balanus crenatus, Asterias rubens, Pagurus bernhardus et Gibbula cineraria. Des éponges comme Haliclona (Haliclona) oculata et Halichondria panicea, de même que des ascidies telles que Dendrodoa grossularia, peuvent aussi être parfois observées.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabellaria spinulosa]]
- [[Tubularia indivisa]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Vesicularia spinosa]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Bicellariella ciliata]]
- [[Bugula plumosa]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Buccinum undatum]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Haliclona oculata]]
- [[Pagurus sp]].
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Hydrallmania falcata]]
- [[Urticina felina]]
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Pomatoceros triqueter]]

