# Habitat EUNIS A4.2142 : Alcyonium digitatum, Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), algues et bryozoaires encroûtants sur roche circalittorale exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur les faces verticales, en forte pente, et supérieures de la roche en place ou de blocs circalittoraux exposés aux vagues ou soumis à des courants divers. Elle présente un aspect très brouté et clairsemé, où dominent uniquement Alcyonium digitatum ainsi que de grandes étendues d’algues rouges encroûtantes et de bryozoaires encroûtants (en particulier Parasmittina trispinosa). L’aspect clairsemé de la biocénose peut être dû à l’oursin Echinus esculentus très fréquent. Le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) peut être localement abondant et parfois même couvrir une bien plus grande partie de la roche que A. digitatum, en particulier sur les faces verticales. Des touffes d’hydraires robustes comme Abietinaria abietina sont occasionnellement présentes. Les autres espèces présentes comprennent les échinodermes Asterias rubens, Henricia oculata, Ophiothrix fragilis, l’anémone Urticina felina, le calliostome Calliostoma zizyphinum et le crabe Cancer pagurus.
Situation : En eau moins profonde, on trouve généralement une forêt dense de laminaires qui comporte des espèces telles que Laminaria hyperborea et Alaria esculenta. Parfois, cet habitat peut être situé sur des affleurements rocheux entourés de sable grossier. Avec l’abrasion plus importante qui en résulte, l’habitat A4.213 peut se développer à la limite de la roche et du sable. En dessous de cet habitat, on observe généralement des sédiments grossiers, du gravier vaseux et du sable.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Abietinaria abietina]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Henricia sp]].
- [[Urticina felina]]
- [[Rhodophycota sp]].

