# Habitat EUNIS A4.215 : Biocénoses à Alcyonium digitatum et faune encroûtante sur paroi verticale de roche circalittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est typiquement rencontré sur les faces verticales et surplombs de la roche en place exposée à modérément exposée et soumise à des courants de marée faibles à modérément forts de l’infralittoral inférieur et du circalittoral côtier. En raison du grand nombre d’oursins Echinus esculentus que l’on y observe souvent, cet habitat a tendance à paraître brouté, et la roche en place est souvent encroûtée par des corallinales roses, des bryozoaires encroûtants tels que Parasmittina trispinosa et le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter). De denses agrégats d’alcyons Alcyonium digitatum peuvent être présents, ainsi que le scléractiniaire Caryophyllia smithii. Les autres espèces présentes comprennent les échinodermes Asterias rubens, Ophiothrix fragilis et Antedon bifida, les ascidies Clavelina lepadiformis, Ciona intestinalis et Ascidia mentula, les anthozoaires Urticina felina, Corynactis viridis, Metridium senile et Sagartia elegans, le gastéropode Calliostoma zizyphinum et le crabe Cancer pagurus. On distingue trois variantes régionales de cet habitat. La première, typiquement observée au large de la côte nord‐est de l’Écosse et autour des îles du Nord, semble très appauvrie et est dominée par des anthozoaires. Une deuxième variante, présente le long de la côte ouest de l’Écosse, s’étend à l’ouest jusqu’au rocher de Rockall et au nord‐est jusqu’aux îles du Nord. Elle possède une faune plus riche, caractérisée par des hydraires, des éponges, des anthozoaires et des échinodermes. La troisième variante est observée le long de la côte nord‐est de l’Angleterre (comté de Northumberland) jusqu’aux îles du Nord, et est dominée par Alcyonium digitatum, des ophiures et Echinus esculentus.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Metridium senile]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Urticina felina]]

