# Habitat EUNIS A4.2146 : Caryophyllia smithii avec faune et flore encroûtantes sur roche circalittorale modérément exposée aux vagues

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur les faces supérieures et verticales de la roche circalittorale exposée et modérément exposée aux vagues, soumise à très peu de mouvements de l’eau. Aux endroits un peu plus exposés aux vagues, cette variante tend à être observée plus près de sa profondeur maximale. Le substrat rocheux a un aspect brouté, avec des algues rouges encroûtantes. La diversité spécifique est très faible, peut‐être en raison de la pression de broutage exercée par l’oursin Echinus esculentus. De loin, on voit peu d’épifaune fixée à la roche, mis à part les tubes calcaires du polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et le scléractiniaire Caryophyllia smithii. De plus, on voit souvent des bryozoaires encroûtants tels que Parasmittina trispinosa. En regardant de plus près, on peut voir quelques autres espèces, mais peu d’entre elles sont vraiment caractéristiques de cette variante. Les échinodermes Antedon bifida, Asterias rubens, Ophiothrix fragilis, Marthasterias glacialis, Ophiocomina nigra et Crossaster papposus sont parfois présents. On peut trouver des touffes éparses d’hydraires comme Halecium halecinum, Kirchenpaueria pinnata et Nemertesia antennina fixées aux affleurements rocheux ou aux blocs. De petits spécimens de Alcyonium digitatum peuvent être présents. Les ascidies Ciona intestinalis, Clavelina lepadiformis et Ascidia mentula sont également présentes dans cette variante, mais elles sont plus nombreuses dans d’autres habitats. Les gastéropodes Calliostoma zizyphinum et Gibbula cineraria ainsi que le bivalve anomiidé Monia patelliformis (anciennement Pododesmus patelliformis) sont visibles sur la surface de la roche, alors que le crabe Cancer pagurus peut être aperçu sous les blocs et dans les fissures. L’anémone Metridium senile peut être présente sous les surplombs et sur les côtés des blocs.
Situation : Comme la variante A4.2146 est située sur les côtes modérément exposées aux vagues, les forêts de laminaires situées en eau moins profonde dans l’infralittoral tendent à être dominées par des espèces robustes telles que Laminaria hyperborea (A3.214) et Saccorhiza polyschides. Immédiatement en dessous de A4.2146 (dont le substrat est typiquement constitué de roche en place et de blocs), on trouve des habitats de sédiments tels que des sables vaseux, contenant Nephrops norvegicus, Virgularia mirabilis et Funiculina quadrangularis. Parfois, il peut y avoir des habitats de sable et de gravier plus grossiers, avec des espèces telles que Peachia cylindrica et Neopentadactyla mixta. Là où l’exposition aux vagues et les courants de marée augmentent, la variante A4.2146 tend à devenir A4.2145.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Pododesmus patelliformis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Ophiocomina nigra]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Metridium senile]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Kirchenpaueria pinnata]]

