# Habitat EUNIS A4.213 : Urticina felina et faune supportant le sable sur roche circalittorale couverte ou abrasée par le sable

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat se rencontre typiquement dans le circalitoral balayé par les courants de marées sur la roche en place, la roche au voisinage de sable ou de gravier mobile dans des dépressions, sur des galets reposants sur du gravier ou du sable ; il est caractérisé par des espèces robustes qui supportent l’abrasion. Même si un grand nombre de ces espèces sont présentes sur la roche subtidale, elles ont tendance à être plus abondantes dans ces milieux qui subissent une forte influence du sable. L’espèce dominante est de loin l’anémone Urticina felina, commune sur la roche, à la limite de la roche et du sable, où l’abrasion est à son maximum et où peu d’espèces peuvent tolérer une telle abrasion. L’éponge Ciocalypta penicillus est également très caractéristique de la roche couverte de sable à la limite des deux substrats. Cet habitat n’est qu’occasionnellement noté comme entité distincte, car son étendue est typiquement limitée à une frange très étroite de roche au contact des sédiments. Ce n’est qu’occasionnellement qu’il couvre une grande superficie rocheuse (par exemple, là où l’action des vagues est suffisamment forte pour provoquer l’abrasion par le sable assez haut sur la roche, ou bien là où la roche est affleurante). Plus souvent, cette zone abrasée est notée comme partie de l’habitat du substrat dur avoisinant. Les autres espèces capables de survivre dans ces conditions et de profiter de la compétition moins forte comprennent Balanus crenatus, Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), Cellepora pumicosa, Alcyonidium diaphanum, Cliona celata, des algues rouges encroûtantes et Asterias rubens.
Situation : Cet habitat est généralement situé tout près de sable ou gravier mobile, d’où une abrasion qui tend à limiter le nombre d’espèces présentes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Cellepora pumicosa]]
- [[Cliona celata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Urticina felina]]
- [[Ciocalypta penicillus]]

