# Habitat EUNIS A4.211 : Caryophyllia smithii et Swiftia pallida sur roche circalittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est typiquement rencontré sur les faces supérieures et verticales de la roche en place et sur les blocs circalittoraux abrités à très exposés aux vagues et typiquement soumis à de faibles courants de marée. Il est caractérisé par des agrégats denses du scléractiniaire Caryophyllia smithii et la gorgone Swiftia pallida sur le substrat vaseux. Sous la vase, on peut voir des bryozoaires encroûtants tels que Parasmittina trispinosa et des algues rouges encroûtantes. Cet habitat peut sembler brouté, peut‐être à cause de la présence fréquente de Echinus esculentus. Il peut y avoir un tapis clairsemé d’hydraires, formé d’espèces telles que Nemertesia antennina, Nemertesia ramosa et Halecium halecinum. Les coraux mous Alcyonium glomeratum et Alcyonium digitatum peuvent être présents au sommet des blocs, de même que les crinoïdes Antedon petasus et Antedon bifida. Les autres échinodermes parfois observés comprennent les étoiles de mer Marthasterias glacialis, Asterias rubens et Luidia ciliaris. Les éponges, par exemple Cliona celata, ne sont qu’occasionnellement présentes dans cet habitat. Le bryozoaire Porella compressa peut aussi être observé. Les ascidies parfois présentes comprennent Ascidia mentula, Clavelina lepadiformis et Ciona intestinalis. Sous les blocs, la faune est typiquement constituée du crustacé Munida sarsi. On peut voir le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) qui encroûte la surface de la roche. On distingue deux variantes de cet habitat : la variante A4.2111 est un habitat fortement envasé, caractérisé par la gorgone S. pallida, le scléractiniaire C. smithii et le corail mou A. glomeratum. Elle n’est présente que dans les eaux irlandaises. La variante A4.2112, qui a été observée au large de la côte ouest de l’Écosse, est caractérisée par des grandes ascidies solitaires et le scléractiniaire C. smithii.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A4.2111]] Caryophyllia smithii, Swiftia pallida et Alcyonium glomeratum sur roche circalittorale abritée
- [[A4.2112]] Caryophyllia smithii, Swiftia pallida et grandes ascidies solitaires sur roche circalittorale exposée ou modérément exposée

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Cliona celata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Munida rugosa]]
- [[Antedon bifida]]
- [[Antedon petasus]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Swiftia pallida]]
- [[Luidia ciliaris]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Alcyonium glomeratum]]
- [[Porella compressa]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Halecium halecinum]]

