# Habitat EUNIS A4.2141 : Flustra foliacea sur roche circalittorale envasée légèrement abrasée

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur la face supérieure de la roche en place ou de blocs circalittoraux modérément exposés aux vagues, soumis à des courants de marée modérément forts. Ces espaces rocheux peuvent alterner avec des taches de sable graveleux susceptibles d’avoir un effet d’abrasion. Vu de loin, cette variante semble dominée par le bryozoaire Flustra foliacea. On peut également voir Alcyonium digitatum fixée au substrat rocheux. En regardant de plus près, on peut voir les tubes blancs du polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) sur la roche et les blocs, en particulier sur les faces verticales. Entre les blocs, il peut y avoir des espaces sableux ou graveleux colonisés par l’anémone Urticina felina. La présence régulière et en grand nombre de l’oursin Echinus esculentus peut expliquer le broutage du tapis faunistique et algal, d’où une faible richesse spécifique. Les autres échinodermes que l’on peut observer comprennent l’étoile de mer omniprésente Asterias rubens et l’ophiure commune Ophiothrix fragilis. On voit parfois des touffes éparses des hydraires Thuiaria thuja, Abietinaria abietina, Nemertesia antennina et Tubularia indivisa fixées au substrat rocheux. Le bernard‐l’hermite Pagurus bernhardus, le polychète Sabella pavonina et quelques bryozoaires encroûtants peuvent aussi être présents. Cet habitat est caractéristique des terrasses de roche en place situées le long de la côte du comté de Northumberland, qui sont généralement pauvres en espèces par comparaison aux habitats semblables à F. foliacea des côtes de l’ouest du Royaume‐Uni. (Ces derniers possèdent une plus grande diversité d’éponges, d’hydraires et de bryozoaires.) À mesure que la turbidité de l’eau augmente dans cet habitat plutôt envasé, la diversité spécifique diminue.
Situation : Cet habitat est typiquement présent près des côtes exposées à l’abrasion par le sable et à l’envasement. Les habitats qui lui sont communément associés sur la côte nord‐est de l’Angleterre comprennent des habitats de gravier et de sable grossier du circalittoral. Les espèces typiquement présentes comprennent Echinocardium, Lanice conchilega, Ensis spp., Mya truncata et Myxicola. Là où un substrat approprié est disponible, il y a des forêts exposées de laminaires dans l’infralittoral (cette zone occupe normalement une bande étroite à cause de la grande quantité de vase contenue dans la colonne d’eau). Là où la roche en place et les blocs de cet habitat sont constitués de craie ou de calcaire, on peut aussi trouver des habitats dominés par des pholades (A4.231).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabella pavonina]]
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Tubularia indivisa]]
- [[Abietinaria abietina]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Bryozoa sp]].
- [[Thuiaria thuja]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Urticina felina]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Flustra foliacea]]

