# Habitat EUNIS A4.252 : Halichondria bowerbanki, Eudendrium arbuscula et Eucratea loricata sur substrat hétérogène circalittoral soumis aux courants de marée en milieu à salinité réduite

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat se rencontre typiquement sur substrat hétérogène (roche en place, blocs, galets, cailloutis et gravier) soumis aux courants de marée modérément forts près de l’entrée du Loch Etive, mais non dans les courants de marée extrêmement forts près des chutes de Lora. Ce bras de mer est unique à cause de l’apport substantiel d’eau douce des tourbières environnantes, ce qui en fait le grand bras de mer le plus saumâtre d’Écosse. De grandes colonies de l’éponge Halichondria bowerbanki, qui tolère l’eau saumâtre, couvrent le fond de galets et de blocs. Elles alternent avec Amphilectus lobatus, l’hydraire Eudendrium arbuscula et le bryozoaire Alcyonidium diaphanum, qui sont particulièrement caractéristiques de ces conditions. Des touffes du bryozoaire Eucratea loricata sont occasionnelles dans la plupart des endroits. Les autres espèces observées comprennent Carcinus maenas, Asterias rubens, Crossaster papposus, Buccinum undatum, Pagurus bernhardus, Henricia spp., Onchidoris bilamellata et Palio dubia, qui tolèrent la faible salinité et sont présentes dans le circalittoral dans toute cette région. Des ascidies comme Ascidiella scabra et Corella parallelogramma peuvent également être présentes. Une variante très appauvrie de cet habitat est présente en milieu à faible salinité dans le bassin supérieur du Loch Etive. L’habitat A4.251 est semblable à celui‐ci sous plusieurs aspects et se développe en milieu moins saumâtre, là où la richesse spécifique est généralement plus grande.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Buccinum undatum]]
- [[Henricia sp]].
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Eudendrium arbusculum]]
- [[Ascidiella scabra]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Corella parallelogramma]]
- [[Palio dubia]]
- [[Onchidoris bilamellata]]
- [[Mycale lobata]]
- [[Halichondria bowerbanki]]
- [[Eucratea loricata]]

