# Habitat EUNIS A4.2111 : Caryophyllia smithii, Swiftia pallida et Alcyonium glomeratum sur roche circalittorale abritée

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante est typiquement rencontrée sur la roche en place ou les blocs striés, abrités et soumis à seulement de faibles courants de marée, à des profondeurs allant de 15 à 32 m. On peut également observer cet habitat en milieu un peu plus exposé. Cet habitat est caractérisé par Swiftia pallida, communément présente dans ce milieu fortement envasé avec Caryophyllia smithii et Alcyonium glomeratum (fréquente sur l’échelle d’abondance SACFOR). Sous la vase, on peut voir des bryozoaires encroûtants tels que Parasmittina trispinosa. Les échinodermes forment une composante importante de la biocénose, et l’on voit souvent les tentacules de Aslia lefevrii sortir des fissures de la roche en place striée. On voit souvent Holothuria (Panningothuria) forskali sur la face supérieure des blocs et de la roche en place. Marthasterias glacialis, Asterias rubens, Echinus esculentus, Henricia oculata et Luidia ciliaris peuvent aussi être présentes. Il peut également y avoir un tapis clairsemé d’hydraires tels que Schizotricha frutescens, Halecium halecinum et Nemertesia antennina. Des anthozoaires comme Isozoanthus sulcatus et Corynactis viridis peuvent aussi être présents. L’éponge Suberites carnosus est typiquement associée à un milieu très envasé. Les autres éponges présentes comprennent Cliona celata, Stelligera stuposa et Polymastia boletiformis. Cet habitat a été observé uniquement sur la côte ouest de l’Irlande.
Situation : Cet habitat est généralement situé sur les crêtes de la roche en place et les affleurements rocheux entourés de sable et de gravier envasé.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Halecium halecinum]]
- [[Alcyonium glomeratum]]
- [[Corynactis viridis]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Holothuria forskali]]
- [[Parasmittina trispinosa]]
- [[Cliona celata]]
- [[Stelligera stuposa]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Polymastia boletiformis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Isozoanthus sulcatus]]
- [[Swiftia pallida]]
- [[Luidia ciliaris]]
- [[Henricia oculata]]
- [[Aslia lefevrei]]
- [[Polyplumaria frutescens]]
- [[Suberites carnosus]]

