# Habitat EUNIS A4.2511 : Tapis d'éponges, hydraires et ascidies sur roche circalittorale abritée soumise aux courants de marée en eau turbide

#### 🔍 Informations descriptives
Ce sous‐habitat se rencontre typiquement sur la roche en place ou sur les blocs abrités ou modérément exposés, en eau turbide, saline ou à salinité variable, soumis à des courants de marée en général modérément forts, mais qui peuvent varier considérablement, en eau relativement peu profonde (typiquement à des profondeurs allant de 5 à 11 m). Il est dominé par des éponges tapissantes, des hydraires et des ascidies. Sur le substrat rocheux envasé, de grandes colonies d’éponges (Suberites ficus, Hymeniacidon perlevis (anciennement Hymeniacidon perleve), Cliona celata, Halichondria panicea, Raspailia ramosa) sont généralement associées à cet habitat. Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum) est aussi notablement présente dans sa forme de petites amphores. L’épifaune présente comprend aussi des hydraires tels que Nemertesia antennina, Nemertesia ramosa, Plumularia setacea, Hydrallmania falcata et Halecium halecinum. On peut voir des colonies individuelles d’alcyons Alcyonium digitatum et d’anémones plumeuses Metridium senile fixées au sommet des blocs et sur les crêtes de la roche en place. À certains endroits, des faces entières de roche peuvent être colonisées par les anémones Sagartia elegans, Sagartia troglodytes et Actinothoe sphyrodeta. On peut trouver Urticina felina et Cereus pedunculatus dans les fissures de la roche et à la base des blocs. Des ascidies telles que Clavelina lepadiformis, Morchellium argus, Dendrodoa grossularia, Diplosoma listerianum et Distomus variolosus peuvent être présentes. Les autres espèces omniprésentes que l’on peut observer comprennent Polydora, des polychètes térébellidés, Balanus crenatus, Alcyonidium diaphanum et Asterias rubens.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Distomus variolosus]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Plumularia setacea]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Metridium senile]]
- [[Sagartia elegans]]
- [[Sagartia troglodytes]]
- [[Cereus pedunculatus]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Cliona celata]]
- [[Raspailia ramosa]]
- [[Halichondria panicea]]
- [[Esperiopsis fucorum]]
- [[Terebellidae sp]].
- [[Polydora sp]].
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Suberites ficus]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Hydrallmania falcata]]
- [[Urticina felina]]
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Diplosoma listerianum]]
- [[Morchellium argus]]
- [[Hymeniacidon perleve]]
- [[Actinothoe sphyrodeta]]

