# Habitat EUNIS A4.311 : Ascidies solitaires, dont Ascidia mentula et Ciona intestinalis, sur roche circalittorale abritée

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat se rencontre de manière prédominante sur la face supérieure de la roche en place, les blocs et les galets, abrités des vagues (souvent dans des bras de mer) et soumis à de faibles courants de marée, du circalittoral. Mis à part les ascidies solitaires Ciona intestinalis et Ascidia mentula, cet habitat de couleur rose (en raison des algues rouges encroûtantes) a un aspect plutôt stérile, probablement à cause de la pression de broutage de l’oursin Echinus esculentus. Les autres organismes qui encroûtent la surface de la roche comprennent le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et le scléractiniaire Caryophyllia smithii. Les autres espèces occasionnellement présentes comprennent Alcyonium digitatum, Asterias rubens, Pagurus bernhardus, Crossaster papposus, Antedon bifida et Metridium senile. Des crustacés tels que Munida sarsi et Cancer pagurus peuvent être observés dans les fissures. On distingue deux variantes de cet habitat : A4.3111 et A4.3112. On trouve cette dernière variante là où un tapis dense d’ophiures couvre parfois complètement le substrat rocheux. Les espèces présentes comprennent Ophiothrix fragilis, Ophiocomina nigra et Ophiura albida.
Variations temporelles : L’abondance de C. intestinalis tend à fluctuer selon les saisons, de sorte que cette espèce peut sembler absente à certains endroits pendant une période de l’année, puis présente à d’autres moments, ce qui modifie l’aspect visuel de l’habitat. D’autres espèces d’ascidies solitaires comme A. mentula et Ascidiella aspersa vivent en général plus longtemps (environ 7 et 3 ans, respectivement).

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A4.3111]] Ascidies solitaires, dont Ascidia mentula et Ciona intestinalis, avec Antedon spp. sur roche circalittorale abritée
- [[A4.3112]] Population dense d'ophiures avec population clairsemée de Ascidia mentula et Ciona intestinalis sur substrat hétérogène abrité circalittoral

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Metridium senile]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Cancer pagurus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Munida rugosa]]
- [[Antedon bifida]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Ophiocomina nigra]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Ophiura albida]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Echinus esculentus]]

