# Habitat EUNIS A4.314 : Novocrania anomala et Protanthea simplex sur roche abritée circalittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est typiquement rencontré sur les pentes de roche en place et sur des blocs circalittoraux très abrités des vagues et soumis à des courants de marée négligeables (souvent dans la partie intérieure très abritée de bras de mer), en milieu à salinité variable. Il est caractérisé par des populations souvent denses de l’anémone Protanthea simplex, qui croissent sur la roche en place envasée. La surface sous‐jacente de la roche est généralement couverte d’algues rouges encroûtantes, du polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), des brachiopodes Novocrania anomala et Terebratulina retusa, du bivalve Anomiidé Monia patelliformis (anciennement Pododesmus patelliformis) et du polychète Sabella pavonina. Des colonies éparses de Alcyonium digitatum et l’hydraire Bougainvillia muscus (anciennement Bougainvillia ramosa) peuvent être occasionnellement observés. Diverses ascidies, dont Ciona intestinalis, Ascidia mentula, Corella parallelogramma, Ascidia virginea, Polycarpa pomaria et Dendrodoa grossularia, sont aussi parfois observées. Des échinodermes tels que l’ophiure commune Ophiothrix fragilis sont souvent présents, leurs bras sortant des fissures de la roche, alors que les étoiles de mer Asterias rubens et Henricia oculata, de même que les oursins Echinus esculentus et Psammechinus miliaris, sont occasionnellement présents sur la surface des blocs et de la roche en place. Le buccin Buccinum undatum est souvent présent, mais en nombre très réduit. On peut apercevoir le crustacé Munida sarsi qui se cache dans les fissures. Le bernard‐l’hermite Pagurus bernhardus peut aussi être observé.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A4.3141]] Novocrania anomala et Protanthea simplex sur roche circalittorale très abritée
- [[A4.3142]] Novocrania anomala, Dendrodoa grossularia et Sarcodictyon roseum sur roche circalittorale en milieu à salinité variable

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabella pavonina]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Bougainvillia ramosa]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Psammechinus miliaris]]
- [[Buccinum undatum]]
- [[Munida rugosa]]
- [[Henricia sp]].
- [[Pododesmus patelliformis]]
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Neocrania anomala]]
- [[Terebratulina retusa]]
- [[Protanthea simplex]]
- [[Corella parallelogramma]]
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Polycarpa pomaria]]
- [[Ascidia virginea]]

