# Habitat EUNIS A4.312 : Grandes ascidies solitaires et éponges dressées sur roche circalittorale abritée

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est typiquement rencontré sur la roche en place et les blocs circalittoraux dans des goulets abrités des vagues et soumis à des courants de marée plus ou moins forts. Ces bras de mer et goulets salins ont des bordures en forte pente, souvent verticales, avec de petits rebords ou terrasses. Cet habitat est caractéristique des milieux abrités que l’on trouve dans le fleuve Kenmare, dans l’ouest de l’Irlande. Caractérisé par des éponges dressées et de grandes ascidies solitaires, il semble biologiquement diversifié. On observe généralement une faune diversifiée d’ascidies, dont Ascidia mentula, Aplidium punctum, Corella parallelogramma, Ascidia virginea, Botryllus schlosseri, Clavelina lepadiformis et Ciona intestinalis, ainsi que des éponges, également variées, dont des grandes éponges dressées particulièrement visibles. Les espèces dominantes comprennent Amphilectus fucorum (anciennement Esperiopsis fucorum), Dysidea fragilis, Tethya aurantium, Polymastia boletiformis, Raspailia ramosa, Stelligera stuposa, Polymastia mamillaris et Pachymatisma johnstonia. Les autres éponges présentes sont Suberites carnosus, Haliclona (Halichoclona) fistulosa, Stelligera rigida, Mycale (Aegogropila) rotalis, Haliclona (Haliclona) simulans, Lophon hyndmani et Hemimycale columella. Diverses éponges encroûtantes peuvent également être présentes, mais le plus souvent en moindre abondance. Les autres composantes significatives de la biocénose comprennent le scléractiniaire Caryophyllia smithii et divers échinodermes, dont l’oursin Echinus esculentus et les étoiles de mer Henricia oculata et Marthasterias glacialis. On peut voir de petites touffes isolées de Nemertesia antennina et des Alcyonium digitatum solitaires, et le calliostome Calliostoma zizyphinum peut aussi être présent. Jusqu’à maintenant, on n’a observé cet habitat que sur la côte sud‐ouest de l’Irlande, où la diversité des éponges est très élevée.
Situation : Étant donné le milieu abrité de cet habitat, on le trouve généralement sur la roche et les blocs qui jouxtent les pentes et les plaines vaseuses. Les espèces typiquement présentes dans ces vases du circalittoral comprennent le pennatulacé Virgularia mirabilis et l’anémone Pachycerianthus multiplicatus. Dans l’infralittoral, on observe souvent des habitats abrités avec des laminiares comme A5.521 à Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) sur substrat hétérogène. Aux endroits soumis à des courants de marée légèrement plus forts, la plaine vaseuse circalittorale est remplacée par des pentes et plaines de gravier vaseux. Les espèces typiques de ces milieux comprennent les anémones Mesacmaea mitchellii et Capnea sanguinea. Dans les endroits également abrités des vagues et où les courants de marée deviennent négligeables, on tend à observer l’habitat A4.2111, en particulier dans cette même région du sud‐ouest et de l’ouest de l’Irlande.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Ascidia mentula]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Marthasterias glacialis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Calliostoma zizyphinum]]
- [[Tethya aurantium]]
- [[Suberites carnosus]]
- [[Stelligera stuposa]]
- [[Stelligera rigida]]
- [[Raspailia ramosa]]
- [[Mycale rotalis]]
- [[Esperiopsis fucorum]]
- [[Hemimycale columella]]
- [[Haliclona fistulosa]]
- [[Haliclona simulans]]
- [[Porifera sp]].
- [[Ascidia virginea]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Pachymatisma johnstonia]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Corella parallelogramma]]
- [[Henricia oculata]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Polymastia mamillaris]]
- [[Iophon hyndmani]]
- [[Dysidea fragilis]]
- [[Polymastia boletiformis]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Aplidium punctum]]

