# Habitat EUNIS A4.3142 : Novocrania anomala, Dendrodoa grossularia et Sarcodictyon roseum sur roche circalittorale en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante se rencontre typiquement sur les falaises et crêtes de roche en place et de blocs envasés, dans des bras de mer très abrités des vagues, en milieu à salinité variable (par exemple le loch Etive, Ecosse), dans le circalittoral du large. Dans ces milieux abrités, il y a souvent des populations denses de l’ascidie Dendrodoa grossularia, du brachiopode Novocrania anomala et, dans une moindre mesure, du brachiopode Terebratulina retusa, qui peuvent tolérer la salinité variable. Les autres ascidies solitaires qui peuvent être présentes comprennent Ciona intestinalis, Corella parallelogramma, Ascidiella scabra, Ascidia mentula, Ascidia virginea et Polycarpa pomaria. L’anémone Protanthea simplex est parfois observée, mais moins souvent que dans l’habitat A4.314, peut‐être à cause de la salinité variable. Les hydraires Bougainvillia muscus (anciennement Bougainvillia ramosa) et Lafoea dumosa, le scléractiniaire Caryophyllia smithii et le corail brique Sarcodictyon roseum sont occasionnellement présents. On peut observer les tubes formés par le polychète Sabella pavonina dressés sur la surface de la roche. Pour le reste, la surface de la roche est généralement couverte d’algues rouges encroûtantes, des polychètes Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et Protula tubularia. Le concombre de mer Psolus phantapus peut être vu sous les blocs. D’autres espèces telles que le bernard‐l’hermite Pagurus bernhardus et le crabe araignée Hyas araneus peuvent être observés sur la roche en place ou parmi les blocs. Les étoiles de mer Asterias rubens, Crossaster papposus et Henricia spp. ainsi que l’oursin Psammechinus miliaris sont également observés dans cette variante. La roche envasée relativement nue héberge une faible population d’un nombre relativement réduit d’espèces. Même si l’on trouve dans d’autres habitats de bras de mer de la roche stérile broutée par l’oursin Echinus esculentus (voir A4.2145 et A4.2146), E. esculentus est virtuellement absent de cette variante.
Situation : Étant donné le milieu à salinité variable ou réduite de cet habitat, on a tendance à trouver au‐dessus de celui‐ci des habitats à laminaires en milieu à salinité réduite comme A3.322 et A3.323. En dessous de A4.314, le milieu très abrité donne lieu à des pentes ou plaines de sédiments vaseux (A5.3), où des espèces telles que le Pennatulacé Funiculina quadrangularis, l’anémone Cerianthus lloydii et le homard de Norvège Nephrops norvegicus sont typiquement abondants.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabella pavonina]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Bougainvillia ramosa]]
- [[Lafoea dumosa]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Buccinum undatum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Hyas araneus]]
- [[Ascidia virginea]]
- [[Caryophyllia smithii]]
- [[Protula tubularia]]
- [[Sarcodictyon roseum]]
- [[Ascidiella scabra]]
- [[Polycarpa pomaria]]
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Neocrania anomala]]
- [[Terebratulina retusa]]
- [[Protanthea simplex]]
- [[Psolus phantapus]]
- [[Corella parallelogramma]]
- [[Henricia oculata]]
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Psammechinus miliaris]]

