# Habitat EUNIS A4.3141 : Novocrania anomala et Protanthea simplex sur roche circalittorale très abritée

#### 🔍 Informations descriptives
Cette variante se rencontre typiquement sur les pentes (souvent des parois verticales) de roche en place et des blocs dans la partie intérieure très abritée de bras de mer, dans le circalittoral du large. Dans ces milieux très abrités, il y a souvent des populations denses de l’anémone Protanthea simplex qui croissent sur les blocs ou les pentes envasées de la roche en place, ainsi que sur les tubes du polychète Chaetopterus variopedatus. La surface sous‐ jacente de la roche est généralement couverte d’algues rouges encroûtantes, accompagnées du polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), du brachiopode Novocrania anomala, du bivalve anomiidé Monia patelliformis (anciennement Pododesmus patelliformis) et de la sabelle Sabella pavonina bien visible. Des colonies éparses de Alcyonium digitatum et l’hydraire Bougainvillia muscus (anciennement Bougainvillia ramosa) sont occasionnellement présents. On observe parfois la balane Balanus balanus et le bernard‐l’hermite Pagurus bernhardus sur la surface des blocs ou de la roche en place, alors que le crustacé Munida sarsi peut être présent dans les fissures. Diverses ascidies solitaires typiques des milieux abrités sont souvent présentes, dont Ciona intestinalis, Corella parallelogramma, Polycarpa pomaria, Ascidia mentula et Ascidia virginea. Des échinodermes tels que l’ophiure Ophiothrix fragilis sont souvent présents, leurs bras sortant des fissures de la roche, alors que l’étoile de mer Asterias rubens, de même que les oursins Echinus esculentus et Psammechinus miliaris, sont occasionnellement présents sur la surface des blocs et de la roche en place. Le buccin Buccinum undatum est souvent présent, mais en nombre très réduit.
Situation : Dans le cas de falaises rocheuses, on tend à observer au‐dessus de l’habitat A4.314, dans l’infralittoral, des biocénoses à laminaire Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) envasées (A3.313). Dans le cas d’une pente de roche en place ou de blocs, étant donné la nature très abritée du milieu, on trouve souvent au pied de la pente une biocénose de plaine vaseuse (A5.3). Des espèces telles que le pennatulacé Funiculina quadrangularis, l’anémone Cerianthus lloydii et le homard de Norvège Nephrops norvegicus sont typiquement abondantes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sabella pavonina]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Ciona intestinalis]]
- [[Bougainvillia ramosa]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Psammechinus miliaris]]
- [[Buccinum undatum]]
- [[Munida rugosa]]
- [[Ascidia virginea]]
- [[Pododesmus patelliformis]]
- [[Polycarpa pomaria]]
- [[Protanthea simplex]]
- [[Corella parallelogramma]]
- [[Balanus balanus]]
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Neocrania anomala]]
- [[Echinus esculentus]]

