# Habitat EUNIS A5.141 : Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), balanes et bryozoaires encroûtants sur galets et cailloutis instables circalittoraux

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat est caractérisé par quelques espèces éphémères omniprésentes, robustes ou à croissance rapide (ou les deux), capables de coloniser des cailloutis et de galets instables ainsi que des schistes régulièrement déplacés sous l’action des vagues et des marées. Les principaux organismes qui colonisent le milieu ont tendance à se limiter à des vers tubicoles calcaires tels que Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), de petites balanes, dont Balanus crenatus et Balanus balanus, et quelques bryozoaires et encroûtements de corallinales. L’action d’abrasion par le substrat mobile empêche la colonisation par des espèces plus fragiles. Parfois, en milieu soumis aux courants de marée, des touffes d’hydraires tels que Sertularia argentea et Hydrallmania falcata sont présentes. Cet habitat se transforme souvent en A5.444, caractérisé par de grandes quantités de ces hydraires sur des cailloux également couverts de Pomatoceros et de balanes. La différence principale tient au fait que A5.444 semble se développer sur des galets et des cailloutis consolidés et plus stables, ou sur de plus gros cailloux enfoncés dans les sédiments, dans un milieu où l’action des marées est modérée. Ces cailloux peuvent être perturbés pendant l’hiver, et l’on ne trouve donc pas d’espèces fragiles et à grande longévité.
Situation : On trouve cet habitat en milieu ouvert exposé ainsi qu’à l’entrée de bras de mer.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Balanus balanus]]
- [[Pomatoceros sp]].

