# Habitat EUNIS A5.145 : Branchiostoma lanceolatum dans du sédiment grossier sablo-graveleux circalittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Gravier et sable grossier mêlé de gravier coquillier, hébergeant souvent une biocénose à bivalves vénéridés robustes (A5.142). En eau moins profonde, comme dans le cas présent, ce milieu peut héberger une population significative de Branchiostoma lanceolatum. D’autres espèces notables de l’endofaune comprennent Echinocyamus pusillus, Glycera lapidum, Polygordius, Pisione remota et Arcopagia crassa (dans le sud du Royaume‐Uni). L’épifaune sessile constitue typiquement une composante mineure de cette biocénose. Cet habitat est décrit à partir d’un nombre limité d’observations et pourrait donc devoir être révisé lorsque plus de données seront disponibles. Cet habitat est lié à ce que d’autres auteurs ont appelé « Boreal Offshore Gravel Association » et « Deep Venus Community » (Ford 1923 ; Jones 1951). Il peut aussi être étroitement lié (ou identique -) à la biocénose à Clausinella fasciata de Cabioch (Glémarec, 1973). Cet habitat peut constituer une couverture épibiotique des habitats A5.123 ou A5.142.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Echinocyamus pusillus]]
- [[Nematoda sp]].
- [[Polygordius sp]].
- [[Aonides paucibranchiata]]
- [[Glycera lapidum]]
- [[Laonice bahusiensis]]
- [[Aglaophamus malmgreni]]
- [[Pisione remota]]
- [[Paradoneis lyra]]
- [[Branchiostoma lanceolatum]]
- [[Hesionura elongata]]

