# Habitat EUNIS A5.134 : Hesionura elongata, Microphthalmus similis et autres polychètes interstitiels dans du sable grossier mobile infralittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Bancs de sable, bandes sableuses et autres zones de sable mobile moyen à grossier de l’infralittoral, qui hébergent des populations de polychètes interstitiels. Ces milieux se composent de sable peu compact formant des bandes pouvant atteindre plusieurs mètres de hauteur, souvent avec du gravier et parfois du limon dans les creux. Cet habitat est souvent situé sur les avant‐côtes et le long des côtes de l’est du Royaume‐Uni, par exemple autour des bancs de Race et de Dowsing, et des hauts‐fonds de Docking (IECS, 1995 ; IECS, 1999), ainsi que dans l’anse sud de la mer du Nord et au large des côtes de la Belgique (Degraer et al., 1999 ; Vanosmael et al., 1982). Ces milieux hébergent une biocénose interstitielle qui vit dans les espaces entre les grains de sable, en particulier des polychètes hésionidés tels que Hesionura elongata et Microphthalmus similis, ainsi que des polychètes protodrilidés tels que Protodrilus spp. et Protodriloides spp. D’autres espèces importantes peuvent comprendre Turbellaria spp. et de plus gros polychètes se nourrissant de dépôts, par exemple Travisia forbesii. Une caractéristique importante de cet habitat qui, souvent, ne ressort pas des données disponibles est l’importance de la méiofaune, qui peut dépasser la macrofaune tant par l’abondance que par la biomasse (Willems et al., 1982).
Situation : On trouve souvent cet habitat tant sur les avant‐côtes que plus loin en mer.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys cirrosa]]
- [[Travisia forbesii]]
- [[Spisula elliptica]]
- [[Nemertea sp]].
- [[Turbellaria sp]].
- [[Protodrilus sp]].
- [[Glycera lapidum]]
- [[Hesionura elongata]]
- [[Microphthalmus similis]]
- [[Protodriloidae sp]].

