# Habitat EUNIS A5.133 : Moerella spp. et bivalves vénéridés dans du sable graveleux infralittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Sable moyen à grossier et sable graveleux de l’infralittoral, soumis à des courants de marée modérément forts, pouvant être caractérisés par Moerella spp., les polychètes Glycera lapidum (agrégats) et des bivalves vénéridés. Les espèces typiquement présentes comprennent Moerella pygmaea ou Moerella donacina et d’autres bivalves robustes tels que Dosinia lupinus, Timoclea ovata, Goodallia triangularis et Chamelea gallina. L’endofaune comprend aussi des polychètes nephtydés et spionidés, ainsi que des crustacés amphipodes. Une autre composante importante de cet habitat dans certaines zones est le bivalve Spisula solida (voir Kühne et Rachnor, 1996), qui peut être commun ou abondant. En conjonction avec A5.242, cet habitat peut former une partie de ce que certains auteurs ont précédement appelé « Shallow Venus Community », « Boreal Off‐rivage Sable Association » et « Goniadella‐Spisula association » (voir Petersen, 1918 ; Jones, 1951 ; Thorson, 1957 ; Salzwedel, Rachor et Gerdes, 1985). L’épifaune peut être réduite dans cet habitat par rapport à A5.242 ; ces deux habitats peuvent comporter en surface des rides de sable pouvant indiquer la présence de bivalves vénéridés (Warwick et Davies, 1977). Cette hypothèse doit toutefois être vérifiée. Les prélèvements à la benne sont susceptibles de sous‐estimer la présence de bivalves vénéridés et d’autres espèces fouisseuses qui s’enfoncent profondément, ainsi que d’espèces plus dispersées telles que Paphia, Ensis et Spatangus. Dans le sud du Royaume‐Uni et de la mer du Nord, dans du sable un peu plus limoneux et coquillier, l’habitat A5.133 peut donner lieu à l’autre habitat à Spisula A5.244. Ensemble, ces deux habitats remplacent l’habitat anciennement désigné par le code IGS.Sell.
Situation : Cet habitat est situé en milieu ouvert exposé et dans des estuaires où les courants de marée sont modérément forts.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys cirrosa]]
- [[Spio filicornis]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Echinocyamus pusillus]]
- [[Spisula solida]]
- [[Callionymus lyra]]
- [[Pomatoschistus minutus]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Nematoda sp]].
- [[Nemertea sp]].
- [[Ulva sp]].
- [[Anemonia viridis]]
- [[Aonides paucibranchiata]]
- [[Glycera lapidum]]
- [[Gracilaria gracilis]]
- [[Goodallia triangularis]]
- [[Timoclea ovata]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Pisione remota]]
- [[Apseudes latreillii]]
- [[Moerella donacina]]
- [[Moerella pygmaea]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Chamelea gallina]]
- [[Polyides rotundus]]
- [[Dosinia lupinus]]
- [[Streptosyllis websteri]]
- [[Bathyporeia pelagica]]

