# Habitat EUNIS A5.137 : Bancs de Lanice conchilega et autres polychètes dans du sable graveleux infralittoral soumis aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Champs de Lanice conchilega, dans du sable grossier à moyennement fin graveleux, dans la zone subtidale peu profonde, à des endroits soumis à de forts courants de marée ou à l’action des vagues. L’endofaune comprend plusieurs autres espèces de polychètes, par exemple Spiophanes bombyx, Scoloplos (Scoloplos) armiger, Chaetozone setosa et Magelona mirabilis. On trouve des champs de Lanice conchilega dans une grande variété de milieux, dont des sédiments hétérogènes plus vaseux. Dans la partie inférieure de certains rivages, l’habitat de champs de Lanice conchilega (A5.137) peut être le prolongement de celui présent dans la zone intertidale. La présence d’un grand nombre de L. conchilega peut avec le temps stabiliser les sédiments au point de permettre le développement d’une biocénose plus diversifiée (Wood, 1987). Cela pourrait expliquer les grandes variations de l’endofaune de l’habitat A5.137. Il est probable que l’on puisse dans l’avenir identifier un certain nombre de sous‐habitats. Au large des côtes du golfe de Wash et du Nord du comté de Norfolk, les champs de Lanice sont souvent mêlés de bancs de Sabellaria spinulosa dans des sédiments hétérogènes plus vaseux, en particulier dans les chenaux qui séparent les bancs de sable des haut‐fonds, si répandus dans cette région (IECS, 1995 ; NRA, 1995). Il se peut que la présence de Lanice ait suffisamment stabilisé l’habitat pour permettre le dépôt de matériaux plus fins, ce qui a ensuite contribué au développement de S. spinulosa. Il serait plus exact de définir A5.137 comme un habitat épibiotique qui recouvre une variété d’habitats de l’endofaune (par exemple A5.233 dans du sable plus fin et A5.261 ou A5.242 dans des zones légèrement plus vaseuses).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Chorda filum]]
- [[Ensis sp]].
- [[Nephtys sp]].
- [[Diastylis bradyi]]
- [[Magelona mirabilis]]
- [[Eumida bahusiensis]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Anaitides maculata]]
- [[Eteone longa]]
- [[Nephtys cirrosa]]
- [[Arenicola marina]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Chaetozone setosa]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Bathyporeia pelagica]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinocardium cordatum]]
- [[Abra alba]]
- [[Pomatoschistus minutus]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Pagurus bernhardus]]

