# Habitat EUNIS A5.131 : Faune clairsemée sur galets et cailloutis mobiles subtidaux

#### 🔍 Informations descriptives
Galets et cailloutis propres en zone subtidale, dépourvus d’une faune remarquable. Les galets ronds instables (par opposition aux galets anguleux souvent posés sur d’autres sédiments ou inclus dans ceux‐ci), fortement affectés par les courants de marée ou par l’action des vagues, ne peuvent pas héberger beaucoup d’animaux et ont donc une faune réduite. La composition spécifique de cet habitat peut varier considérablement d’une saison à l’autre. Les espèces probablement présentes comprennent un petit nombre de polychètes ou de bivalves robustes, avec un épibiote occasionnel formé d’échinodermes et de crustacés tels que Liocarcinus spp. et Pagurus spp. Dans des périodes plus stables, cet habitat peut être colonisé par des anémones telles que Urticina felina et de petites populations d’hydraires et de bryozoaires.
Situation : On trouve cet habitat dans les bras de mer soumis à de très forts courants de marée, ainsi qu’en milieu ouvert très exposé aux vagues.
Variations temporelles : La composition de la faune de cet habitat est susceptible de varier considérablement en raison des fluctuations saisonnières de l’énergie des vagues et des marées.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Chaetopterus variopedatus]]
- [[Spisula elliptica]]

