# Habitat EUNIS A5.136 : Cumacées et Chaetozone setosa dans du sable graveleux infralittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Sable fin à moyen en eau peu profonde, mêlé de gravier en milieu ouvert modérément exposé, qui héberge une biocénose dominée par des crustacés cumacés tels que Iphinoe trispinosa et Diastylis bradyi, ainsi que le polychète cirratulidé Chaetozone setosa (agrégats). Chaetozone setosa constitue un complexe d’espèces, et peut donc prêter à des variantes de nomenclature. D’autres taxons importants peuvent comprendre les polychètes Phyllodoce spp. (anciennement Anaitides), Lanice conchilega, Eteone longa et Scoloplos (Scoloplos) armiger. Cette biocénose peut subir périodiquement des perturbations des sédiments et une biocénose intermédiaire peut se développer, souvent dominée par des espèces opportunistes telles que C. setosa et S. armiger (Allen, 2000).
Situation : On peut trouver cet habitat dans des zones soumises à une action des vagues et à des courants modérés, souvent face aux vents dominants, le long de la côte de la péninsule d’Holderness en mer du Nord. Il est possible que cet habitat se soit développé en raison de perturbations chroniques des sédiments dans des zones où les habitats A5.261 ou A5.242 seraient normalement présents. En effet, ces habitats sont souvent situés dans des zones plus abritées adjacentes à A5.136.
Variations temporelles : L’importance des crustacés cumacés dans cet habitat est inhabituelle, et leur nombre est susceptible de fluctuer dans le temps. C. setosa est susceptible d’être dominante dans les périodes de perturbations accrues.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Chaetozone setosa]]
- [[Iphinoe trispinosa]]
- [[Mya arenaria]]
- [[Diastylis bradyi]]
- [[Nucula nitidosa]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Anaitides maculata]]
- [[Eteone longa]]
- [[Ensis ensis]]
- [[Spio martinensis]]

