# Habitat EUNIS A5.142 : Mediomastus fragilis, Lumbrineris spp. et bivalves vénéridés dans du sable grossier ou du gravier circalittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Gravier, sable grossier à moyen, et gravier coquillier, parfois avec une petite quantité de limon, dans des eaux relativement profondes (de 15 à 20 m) du circalittoral, pouvant être caractérisés par des polychètes tels que Mediomastus fragilis, Lumbrineris spp., Glycera lapidum, ainsi que la fève de mer Echinocyamus pusillus. D’autres taxons représentés peuvent être Nemertea spp., Protodorvillea kefersteini, Owenia fusiformis, Spiophanes bombyx et Amphipholis squamata, ainsi que des amphipodes tels que Ampelisca spinipes. Cet habitat peut également être caractérisé par la présence manifeste de bivalves vénéridés, en particulier Timoclea ovata. D’autres espèces robustes de bivalves dont Moerella spp., Glycymeris glycymeris et Astarte sulcata peuvent également être présentes dans cet habitat. Spatangus purpureus peut être présente, particulièrement si les interstices du gravier sont remplis de particules fines, auquel cas Gari tellinella peut également être courante (Glémarec, 1973). Les bivalves vénéridés sont souvent sous‐échantillonnés dans les prélèvements à la benne et peuvent donc ne pas figurer dans de nombreuses données sur l’endofaune. De telles biocénoses de sédiments graveleux peuvent avoir une diversité spécifique relativement grande et peuvent comporter des espèces de l’épifaune telles que Hydroides norvegicus et Spirobranchus lamarcki (anciennement Pomatoceros lamarcki). Dans les bandes sableuses, la biocénose peut également comporter des éléments de l’habitat A5.242, notamment des espèces du genre Magelona. Cet habitat a déjà été appelé « Deep Venus Community » et « Boreal Off‐Shore Gravel Association » par d’autres auteurs (Ford 1923 ; Jones 1950) et peut faire partie de la « Venus Community » décrite par Thorson (1957) et de l’étage infralittoral décrit par Glémarec (1973). L’habitat A5.142 peut être très variable dans le temps, et pourrait en fait constituer un complexe d’habitats dont un certain nombre d’habitats ou de sous‐habitats resteraient à définir. Par exemple, Ford (1923) décrit une "Série A" et une "Série B" respectivement caractérisées par Echinocardium cordatum‐Chamelea gallina et Spatangus purpureus‐Clausinella fasciata. De plus, des mosaïques de galets et de gravier grossier contiennent souvent des crêtes de sable grossier graveleux, et ces espaces localisés sont également caractérisés par des vénéridés robustes et d’autres bivalves semblables, dont Arcopagia crassa, Laevicardium crassum, ainsi que d’autres espèces telles que Glycymeris glycymeris (E.I.S. Rees, communication personnelle, 2002). Ce gravier fin ou sable grossier très poreux peut constituer un biotope distinct.
Situation : Cet habitat et ses variantes constituent une proportion significative du benthos au large des côtes de la mer d’Irlande (Mackie, Oliver et Rees, 1995).
Variations temporelles : L’habitat A5.142 peut être très variable dans le temps.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Poecilochaetus serpens]]
- [[Pista cristata]]
- [[Owenia fusiformis]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Amphipholis squamata]]
- [[Echinocyamus pusillus]]
- [[Pecten maximus]]
- [[Abra alba]]
- [[Actiniaria sp]].
- [[Sphaerosyllis sp]].
- [[Glycera lapidum]]
- [[Timoclea ovata]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Mediomastus fragilis]]
- [[Cochlodesma praetenue]]
- [[Lumbrineris gracilis]]
- [[Ampelisca spinipes]]
- [[Nemertea sp]].
- [[Corbula gibba]]
- [[Protodorvillea kefersteini]]
- [[Spiophanes bombyx]]

