# Habitat EUNIS A5.135 : Glycera lapidum dans du gravier et du sable mobiles infralittoraux à biocénose appauvrie

#### 🔍 Informations descriptives
Sable hétérogène légèrement graveleux en milieu ouvert exposé, de l’infralittoral, qui héberge une biocénose appauvrie caractérisée par les polychètes Glycera lapidum (agrégats). Glycera lapidum constitue un complexe d’espèces, et peut donc prêter à des variantes d’identification. Glycera lapidum est aussi très répandue et peut être présente dans une variété de sédiments plus grossiers et souvent dans d’autres habitats de sédiments grossiers de la zone subtidale (au sein de A5.1). Elle est par contre rarement considérée comme une espèce caractéristique, sauf en l’absence d’autres espèces. On considère donc que les milieux correspondant à cet habitat peuvent être constamment ou périodiquement perturbés par l’action des vagues, ce qui empêche l’établissement d’une biocénose plus stable. Les autres taxons représentés comprennent des polychètes spionidés tels que Spio martinensis et Spiophanes bombyx, Nephtys spp. et dans certaines zones le bivalve Spisula elliptica. Il est possible que A5.135 ne constitue pas un véritable habitat, mais plutôt un habitat de transition appauvri dans lequel se développent, dans des conditions moins perturbées, d’autres biocénoses plus stables.
Situation : Dans bien des cas, par exemple le long de la côte est du Yorkshire, cet habitat est situé dans des zones de l’avant‐côte qui font directement face aux vents dominants et qui peuvent être soumises à une forte action des vagues.
Variations temporelles : En raison des variations dans le régime des sédiments, la biocénose peut varier considérablement selon l’endroit ou les saisons.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys longosetosa]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Nemertea sp]].
- [[Ophelia sp]].
- [[Glycera lapidum]]
- [[Spio martinensis]]
- [[Gastrosaccus spinifer]]
- [[Nephtys cirrosa]]

