# Habitat EUNIS A5.223 : Neomysis integer et Gammarus spp. dans du sable mobile infralittoral en milieu à salinité faible et variable

#### 🔍 Informations descriptives
Sable fin vaseux mobile de la partie supérieure des estuaires, en milieu à salinité variable et très faible, caractérisé par le mysidacé Neomysis integer (voir Arndt, 1991) et les amphipodes Gammarus spp. Cet habitat possède une endofaune plutôt clairsemée, et des espèces telles que N. integer sont très probablement présentes à la surface des sédiments ou immédiatement au‐dessus, alors que Gammarus peut être sous des algues, des cailloux ou divers détritus à la surface des sédiments. Le dur régime physicochimique imposé par de telles conditions environnementales dans la partie supérieure des estuaires se traduit par une biocénose relativement appauvrie, mais des crustacés qui tolèrent les variations de salinité peuvent être présents. On trouve cet habitat dans la zone de transition entre les milieux saumâtres et d’eau douce, l’apport réduit d’eau douce pendant l’été permettant aux espèces adaptées à un milieu saumâtre de remonter dans l’estuaire. Cet habitat peut donc également contenir des éléments de biocénoses d’eau douce.
Situation : On peut trouver cet habitat avec A5.327, même s’il lui manque un nombre appréciable d’oligochètes.
Variations temporelles : Le nombre de Neomysis peut fluctuer avec les saisons en raison de la forte mortalité pendant l’hiver (Gameson, 1982). D’autre part, l’emplacement de cet habitat à l’intérieur de l’estuaire peut changer vers l’amont ou vers l’aval avec les saisons, selon un cycle annuel lié en partie au débit d’eau douce dans l’estuaire, comme on l’a remarqué dans le fleuve Humber (Allen et al., 2003).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Neomysis integer]]
- [[Gammarus salinus]]

