# Habitat EUNIS A5.242 : Tellina fabula, Magelona mirabilis, bivalves vénéridés et amphipodes dans du sable fin envasé compact infralittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Sable fin, stable et compacté, et sable légèrement vaseux, de l’infralittoral, hébergeant une biocénose dominée par des bivalves vénéridés tels que Chamelea gallina. Cet habitat peut être caractérisé par la prédominance de Tellina fabula et Magelona mirabilis ou d’autres espèces de Magelona (par exemple M. filiformis). D’autres taxons, dont les amphipodes Bathyporeia spp. et des polychètes tels que Chaetozone setosa, Spiophanes bombyx et Nephtys spp. sont également souvent observés. Dans certaines zones, le bivalve Spisula elliptica peut aussi être présent dans cet habitat en faible quantité. La composition spécifique de cette biocénose est relativement stable, mais le nombre d’individus de Magelona et de T. fabula a tendance à varier. Autour des îles Scilly, les populations de T. fabula dans cet habitat sont inhabituellement faibles, alors que ces taxons sont plus abondants dans les milieux plus vaseux (probablement en raison de leur plus grand contenu organique). Par conséquent, il peut être préférable de revoir cet habitat sur la base de taxons moins omniprésents, par exemple les principales espèces d’amphipodes (E.I.S. Rees, communication personnelle, 2002), mais il faudrait plus de données pour tester cette hypothèse. Ensemble, les habitats A5.242 et A5.133 correspondent à ce que certains auteurs ont précédement appelé « shallow Venus Community » ou « Boreal Off‐rivage Sable Association » (voir Petersen, 1918 ; Jones, 1950 ; Thorson, 1957). Il a été montré que ces habitats correspondent bien à des niveaux particuliers de tensions de cisaillement dus aux courants (Warwick et Uncles, 1980). Les « Arctic Venus Community » et « Mediterranean Venus Community » décrits dans le nord et le sud du Royaume‐Uni (Thorson, 1957) sont probablement présents dans le même milieu et semblent correspondre à la biocénose de Ophelia borealis dans le nord de la France et dans la partie centrale de la mer du Nord (Künitzer et al., 1992). Des sites de cet habitat peuvent subir des transitions en ce qui concerne la composition de leur biocénose. Les habitats épibiotiques A5.241 et A5.243 peuvent aussi recouvrir cet habitat dans certaines zones.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys cirrosa]]
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Chaetozone setosa]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinocardium cordatum]]
- [[Abra alba]]
- [[Chamelea gallina]]
- [[Pomatoschistus minutus]]
- [[Polychaeta sp]].
- [[Cirratulidae sp]].
- [[Bathyporeia sp]].
- [[Ensis sp]].
- [[Nephtys sp]].
- [[Spio sp]].
- [[Nucula nitidosa]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Fabulina fabula]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Phaxas pellucidus]]
- [[Pleuronectidae sp]].
- [[Magelona mirabilis]]

