# Habitat EUNIS A5.241 : Echinocardium cordatum et Ensis spp. dans du sable fin légèrement vaseux subtidal de la partie inférieure du rivage et à faible profondeur

#### 🔍 Informations descriptives
Sédiments de sable ou de sable fin vaseux en eaux marines, dans la partie inférieure de rivages abrités ou en eau peu profonde, pouvant abriter des populations d’oursins Echinocardium cordatum et de couteaux Ensis siliqua ou Ensis ensis. D’autres taxons occasionnels, dignes d’être mentionnés, concernent Lanice conchilega, Pagurus et Liocarcinus spp., ainsi que Asterias rubens. Cet habitat a été observé principalement en plongée, par caméra vidéo ou par prélèvements au chalut, et les taxons relativement remarquables tels que E. cordatum et Ensis spp. ont été notés comme caractéristiques de la biocénose. Cependant, ces espèces, en particulier E. cordatum ont une distribution géographique étendue et ne constituent pas nécessairement le meilleur choix de taxons caractéristiques (Thorson, 1957). De plus, les données quantitatives détaillées sur l’endofaune de cet habitat sont souvent plutôt rares, probablement à cause des méthodes de levés. Par exemple, les prélèvements à la benne sont susceptibles de sous‐estimer la population d’espèces telles que Ensis sp., qui s’enfouissent profondément (Warwick et Davis, 1977). Par conséquent, il peut être préférable de considérer cet habitat comme une couche épibiotique susceptible de recouvrir un certain nombre d’autres habitats tels que A5.242, A5.233 et A5.261, dont les éléments de l’endofaune sont présents dans A5.241. La nature précise de cette biocénose d’endofaune est liée à la nature du substrat, en particulier à la quantité de limon ou d’argile qu’il contient. L’endofaune peut comprendre les polychètes Spiophanes bombyx, Magelona mirabilis, Nephtys cirrosa et Chaetozone setosa, ainsi que les amphipodes Bathyporeia spp. À l’heure actuelle, cet habitat est défini de manière vague, et il faut l’examiner de plus près pour déterminer son statut d’habitat ou de complexe d’habitats. A5.243 est un autre habitat défini principalement à partir de données épibiotiques. Il est possible que cet habitat et A5.241 forment un habitat épibiotique de sable ou de sable vaseux plus général, A5.241 étant plus sableux, et A5.243 plus vaseux.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Eteone longa]]
- [[Nephtys cirrosa]]
- [[Arenicola marina]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Chaetozone setosa]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Corystes cassivelaunus]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Iphinoe trispinosa]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinocardium cordatum]]
- [[Ensis ensis]]
- [[Ensis siliqua]]
- [[Chamelea gallina]]
- [[Pleuronectidae sp]].
- [[Ensis sp]].
- [[Pomatoschistus sp]].
- [[Astropecten irregularis]]
- [[Bathyporeia elegans]]
- [[Glycera tridactyla]]
- [[Magelona mirabilis]]
- [[Magelona filiformis]]
- [[Siphonoecetes kroyeranus]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Angulus tenuis]]
- [[Hinia reticulata]]
- [[Tellimya ferruginosa]]
- [[Polinices pulchellus]]
- [[Bathyporeia pelagica]]

