# Habitat EUNIS A5.234 : Amphipodes et polychètes tubicoles semi-permanents dans du sable subtidal

#### 🔍 Informations descriptives
Sable marin subtidal de bras de mer modérément exposé ou abrité en eau peu profonde, hébergeant de nombreuses populations d’amphipodes et polychètes tubicoles semi‐permanents. Cet habitat est typiquement dominé par Crassicorophium crassicorne (anciennement Corophium crassicorne), et d’autres amphipodes tubicoles tels que Ampelisca spp. qui sont également communs. Les autres taxons représentés comprennent la faune typique du sable en eau peu profonde, par exemple Spiophanes bombyx, Urothoe elegans et Bathyporeia spp., ainsi que divers polychètes, dont Exogone (Parexogone) hebes et Lanice conchilega. Polydora ciliata peut également être abondante dans certaines zones. À la surface des sédiments, des tortillons de Arenicola marina peuvent être visibles, et il peut y avoir quelques algues telles que Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina). Comme cet habitat est souvent à proximité de piscicultures, il est possible que son développement résulte d’un enrichissement modéré en nutriments. La distribution géographique de cet habitat est mal connue. Il semble être distribué par taches, comme l’habitat plus vaseux A5.335 auquel il est lié.
Variations temporelles : Il se peut que cet habitat constitue une variante temporelle ou spatiale d’autres habitats plus stables, résultant de modifications localisées de la stabilité et de la composition organique des sédiments.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Arenicola marina]]
- [[Spio filicornis]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Polydora ciliata]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Bathyporeia guilliamsoniana]]
- [[Urothoe elegans]]
- [[Urothoe marina]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinocardium cordatum]]
- [[Ensis arcuatus]]
- [[Chorda filum]]
- [[Eudesme virescens]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Nitophyllum punctatum]]
- [[Polysiphonia elongata]]
- [[Pleuronectidae sp]].
- [[Nemertea sp]].
- [[Polysiphonia sp]].
- [[Ulva sp]].
- [[Ampelisca brevicornis]]
- [[Bathyporeia elegans]]
- [[Desmarestia viridis]]
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Exogone hebes]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Cochlodesma praetenue]]
- [[Capitomastus minimus]]
- [[Anaitides mucosa]]
- [[Ensis sp]].
- [[Corophium crassicorne]]
- [[Phoxocephalus holbolli]]
- [[Polychaeta sp]].

