# Habitat EUNIS A5.244 : Spisula subtruncata et Nephtys hombergii dans du sable envasé peu profond

#### 🔍 Informations descriptives
Sable vaseux non cohésif en eaux marines hébergeant une biocénose caractérisée par le bivalve Spisula subtruncata et le polychète Nephtys hombergii. Les sédiments dans lesquels on trouve cette biocénose peuvent contenir plus ou moins de limon, mais la proportion de limon et d’argile est généralement inférieure à 20 %. Dans certaines zones, ils peuvent contenir une certaine quantité de débris de coquilles. Du point de vue du type de sédiments, cet habitat se situe quelque part entre A5.242 et A5.261 (il est un peu plus vaseux que A5.242 et moins vaseux que A5.261), et il peut avoir des espèces en commun avec les deux. Par conséquent, les autres espèces importantes de cette biocénose comprennent Abra alba, Tellina fabula spp. et Kurtiella bidentata spp. De plus, Diastylis rathkei ssp. typica, Philine aperta (dans les sédiments plus vaseux), Ampelisca spp., Ophiura albida, Phaxas pellucidus et parfois Bathyporeia spp., peuvent également être importantes, même si cela ne ressort pas clairement des données disponibles. Dans les zones de sédiments moins vaseux et légèrement plus grossiers, S. solida ou S. elliptica peuvent être parfois présents. Spisula subtruncata est souvent très abondante dans cet habitat et le distingue des autres habitats qui lui sont étroitement apparentés. Dans les années 1950, on a observé de grandes étendues de cette biocénose au nord‐est du banc de sable Dogger Bank, mais elles semblent avoir décliné depuis (Kroncke, 1990). Il faudrait plus d’information sur l’état de cet habitat.
Variations temporelles : Dans certaines zones, cet habitat peut constituer une variante temporelle ou un sous‐habitat de A5.242 et de A5.261 plutôt qu’un habitat en soi. Par exemple, on a observé A5.244 dans la baie Red Wharf et la baie de Conwy, où il semble être une variante ephémère d’autres habitats plus stables (par exemple A5.261) et semble n’être qu’intermittent dans les taches composées d’une seule cohorte, probablement en raison de la prédation dans certaines zones (par exemple la baie Red Wharf) par la Macreuse noire Melanitta nigra (E.I.S. Rees, communication personnelle, 2002).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Harmothoe lunulata]]
- [[Eteone longa]]
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Chaetozone setosa]]
- [[Owenia fusiformis]]
- [[Mysella bidentata]]
- [[Spisula subtruncata]]
- [[Abra alba]]
- [[Chamelea gallina]]
- [[Cirratulidae sp]].
- [[Glycera tridactyla]]
- [[Magelona alleni]]
- [[Nucula nitidosa]]
- [[Ophiura ophiura]]
- [[Sthenelais limicola]]
- [[Fabulina fabula]]
- [[Lagis koreni]]
- [[Amphiura brachiata]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Mactra stultorum]]
- [[Dosinia lupinus]]
- [[Pholoe inornata]]
- [[Pariambus typicus]]

