# Habitat EUNIS A5.221 : Sable mobile infralittoral soumis à des variations de salinité (estuaires)

#### 🔍 Informations descriptives
Sable très mobile dans des zones de forts courants de marée et en milieu à salinité variable. Aucune biocénose stable ne peut se développer dans ce milieu extrêmement mobile et abrasif. La faune observée dans cet habitat se compose d’une épifaune de crustacés ou d’un nombre relativement réduit d’espèces robustes telles que les isopodes Eurydice pulchra ou Mesopodopsis slabberi. Le polychète Capitella capitata peut être fréquent dans certaines zones. D’autres espèces telles que les polychètes Eteone spp. et Arenicola marina, le mysidacé Neomysis integer et les amphipodes Bathyporeia spp. et Haustorius arenarius peuvent également y être amenés à partir de biocénoses adjacentes. On trouve cet habitat dans les chenaux de marée d’estuaires et dans les zones où l’agitation de l’eau laisse le limon et la vase en suspension, en excluant toute endofaune, même la plus robuste. Si des oligochètes, des polychètes et des bivalves sont présents dans cet habitat, il faut alors prendre soin de ne pas inclure dans les dénombrements les individus juvéniles ou les naissains, qui pourraient occulter la présence de cet habitat. Cette remarque est d’autant plus pertinente que l’échantillonnage se fait généralement au cours d’étales pendant lesquelles les espèces s’installent.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Capitella capitata]]
- [[Mesopodopsis slabberi]]
- [[Haustorius arenarius]]
- [[Eurydice pulchra]]

