# Habitat EUNIS A5.233 : Nephtys cirrosa et Bathyporeia spp. dans du sable infralittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Sable moyen et fin bien trié, caractérisé par Nephtys cirrosa et Bathyporeia spp. (et parfois Pontocrates spp.), que l’on peut observer à faible profondeur dans la zone subtidale, jusqu’à au moins 30 m de profondeur. On trouve cet habitat dans des sédiments susceptibles de perturbations physiques dues à l’action des vagues (et occasionnellement de forts courants de marée). Le polychète magelonidé Magelona mirabilis peut être fréquent dans cet habitat, dans les zones plus abritées et moins soumises aux courants de marée, alors que dans des sédiments plus grossiers, le polychète opportuniste Chaetozone setosa peut être commun. La faune de cet habitat est beaucoup moins diversifiée que dans des habitats moins perturbés (par exemple A5.242) et se compose en grande partie des amphipodes qui nagent le plus activement. Des lançons Ammodytes sp. peuvent être parfois observés en association avec cet habitat (et d’autres). Des polychètes spionidés tels que Spio filicornis et S. martinensis peuvent aussi être présents. Quelques Lanice conchilega peuvent être visibles à la surface des sédiments.
Variations temporelles : Le recrutement aléatoire de Nephtys cirrosa peut constituer un facteur important de la taille de la population des autres polychètes présents et donc entraîner une certaine variation dans la composition de la biocénose (Bamber, 1994).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys cirrosa]]
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Spio filicornis]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Chaetozone setosa]]
- [[Crangon crangon]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Bathyporeia guilliamsoniana]]
- [[Pontocrates arenarius]]
- [[Echinocardium cordatum]]
- [[Ammodytes tobianus]]
- [[Polychaeta sp]].
- [[Pomatoschistus sp]].
- [[Bathyporeia elegans]]
- [[Magelona mirabilis]]
- [[Spio martinensis]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Fabulina fabula]]

