# Habitat EUNIS A5.351 : Amphiura filiformis, Kurtiella bidentata et Abra nitida dans de la vase sableuse circalittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Vase sableuse cohésive des côtes exposées à l’action des vagues avec de faibles courants de marée pouvant se caractériser par une surabondance d’Amphiura filiformis avec Kurtiella bidentata et Abra nitida. Cette biocénose peut également se rencontrer dans des sables vaseux des eaux moyennement profondes (Hiscock 1984 ; Picton et al. 1994) et elle peut être reliée à « l’association des sables vaseux du large » décrite dans d’autres travaux (Jones 1951 ; Thorson 1957 ; Mackie 1990). Elle fait partie de l’étage infralittoral décrit par Glémarec. Cette biocénose se caractérise également par le siponcle Thysanocardia procera et les polychètes Nephtys incisa, Phoronis sp. et Pholoe sp., les cirratulidés peuvent être communs dans certaines zones. D’autres espèces comme Nephtys hombergii, Echinocardium cordatum, Nucula nitidosa, Callianassa subterranea et Eudorella truncatula peuvent être rencontrées lorsque l’habitat est plus au large (par exemple Künitzer et al. 1992).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Aphrodita aculeata]]
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Chaetozone setosa]]
- [[Melinna palmata]]
- [[Tubularia indivisa]]
- [[Turritella communis]]
- [[Mysella bidentata]]
- [[Abra nitida]]
- [[Polychaeta sp]].
- [[Nemertea sp]].
- [[Cirratulidae sp]].
- [[Pectinariidae sp]].
- [[Tharyx sp]].
- [[Ophiura ophiura]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Diplocirrus glaucus]]
- [[Thysanocardia procera]]
- [[Amphiura chiajei]]
- [[Sagartiogeton undatus]]
- [[Levinsenia gracilis]]
- [[Phoronis sp]].
- [[Pholoe inornata]]
- [[Phascolion strombus]] strombus
- [[Nephtys incisa]]
- [[Pariambus typicus]]
- [[Ophiuroidea sp]].
- [[Corbula gibba]]
- [[Amphiura filiformis]]
- [[Lagis koreni]]
- [[Pagurus bernhardus]]

