# Habitat EUNIS A5.325 : Capitella capitata et Tubificoides spp. dans des sédiments envasés infralittoraux en milieu à salinité réduite

#### 🔍 Informations descriptives
Sédiment vaseux en milieu à salinité réduite ou variable, caractérisé par le complexe d’espèces Capitella capitata, avec une diversité spécifique relativement faible. On peut trouver des oligochètes Tubificoides spp. en grand nombre, accompagnés de C. capitata, ainsi que d’autres espèces telles que Marenzellaria sp, Macoma balthica, Arenicola marina et Eteone longa. Dans certains estuaires, cet habitat peut également comprendre un grand nombre de polychètes Ophryotrocha. Cet habitat, absent des chenaux de marée des estuaires, contient généralement une quantité modérée de matière organique. La présence de populations denses de Capitella est traditionnellement associée à des milieux de l’environnement marin physiquement perturbés et enrichis en matière organique (Warren, 1977 ; Pearson et Rosenberg, 1978), et les zones plus chargées de matière organique dans les estuaires appartiennent généralement à la classe A5.336. Lorsque Capitella est moins abondante et accompagnée d’autres espèces estuariennes typiques, le caractère dominant de Capitella peut être lié à d’autres facteurs naturels, dont la présence d’un refuge contre la concurrence pour C. capitata dans un milieu à salinité réduite (Wolff, 1973).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Eteone longa]]
- [[Capitella capitata]]
- [[Arenicola marina]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Corophium volutator]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Nematoda sp]].
- [[Marenzelleria sp]].
- [[Tubificoides benedii]]
- [[Neanthes virens]]

