# Habitat EUNIS A5.335 : Ampelisca spp., Photis longicaudata, et autres amphipodes et polychètes tubicoles dans de la vase sableuse infralittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Vase sableuse cohésive stable infralittorale, à des profondeurs très diverses, hébergeant des populations nombreuses d’amphipodes et polychètes tubicoles semi‐permanents. En particulier, il peut y avoir un grand nombre d’Amphipodes Ampelisca spp. et de Photis longicaudata, ainsi que des polychètes tels que Lagis koreni. Les autres espèces importantes comprennent des bivalves tels que Nucula nitidosa, Chamelea gallina, Abra alba et Kurtiella bidentata, ainsi que les échinodermes Echinocardium cordatum et Acrocnida brachiata. Dans certaines zones, des polychètes tels que Spiophanes bombyx et Polydora ciliata peuvent également être remarquablement nombreux. Cet habitat est mal connu et semble se présenter en petites taches. Dans certaines zones, il est possible que A5.335 se développe par suite d’un enrichissement modéré en matière organique. On a observé dans la vase de la Baltique une biocénose similaire caractérisée par d’importantes populations d’amphipodes tels que Ampelisca spp., Corophium spp. et Haploops tubicola (voir Petersen, 1918 ; Thorson, 1957) et on ignore si A5.335 constitue une variante de cet habitat au Royaume‐Uni.
Variations temporelles : Dans certaines zones de la mer d’Irlande, cet habitat est considéré comme une variante temporelle des habitats A5.261, A5.244 et A5.355. Certains chercheurs considèrent que ces habitats appartiennent à une catégorie plus vaste d’habitats de sable vaseux qui varient dans le temps selon l’évolution du dépôt de sédiments et du recrutement, comme on l’a observé dans certaines zones de la baie Red Wharf, au large des côtes galloises (E.I.S. Rees, communication personnelle, 2002).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Polydora ciliata]]
- [[Echinocardium cordatum]]
- [[Mysella bidentata]]
- [[Abra alba]]
- [[Chamelea gallina]]
- [[Corophium sp]].
- [[Nucula nitidosa]]
- [[Photis longicaudata]]
- [[Haploops tubicola]]
- [[Lagis koreni]]
- [[Amphiura brachiata]]
- [[Ampelisca sp]].

