# Habitat EUNIS A5.371 : Tapis de Ampharete falcata et Parvicardium pinnulatum (anciennement Parvicardium ovale) sur sédiments vaseux en bordure de mers profondes stratifiées

#### 🔍 Informations descriptives
Populations denses de tubes de Ampharete falcata sortant de sédiments vaseux, formant par endroits un tapis ou un banc. Ces zones semblent se situer à un point critique du gradient de dépôt sédimentaire entre le sable mobile soumis aux courants de marée et les vases stratifiées plus calmes. Des populations denses du petit bivalve Parvicardium pinnulatum (anciennement Parvicardium ovale) sont présentes dans les sédiments superficiels. Les autres espèces de l’endofaune de cet habitat diversifié comprennent Lumbrineris scopa, Levinsenia sp., Prionospio (Prionospio) steenstrupi, Diplocirrus glaucus et Praxillella affinis, ainsi qu’une grande variété d’autres espèces. Les ophiures Amphiura filiformis et Amphiura chiajei peuvent être présentes en même temps, accompagnées de Nephrops norvegicus, plus abondantes que dans les habitats A5.363 ou A5.351. Des populations importantes d’espèces mobiles de l’épifaune telles que Pandalus montagui et de petits poissons peuvent également être présentes, en plus des espèces qui peuvent s’accrocher aux tubes de Ampharete falcata, par exemple Macropodia spp. Un tapis semblable de tubes formés par le polychète maldanidé Melinna cristata a été observé dans le comté de Northumberland (Buchanan, 1963). La pêche au chalut de Nephrops norvegicus peut endommager gravement cet habitat, et il est possible que cette pêche ait détruit des occurrences de cet habitat en mer d’Irlande (E.I.S. Rees, communication personnelle, 2002).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Crangon crangon]]
- [[Goneplax rhomboides]]
- [[Mysella bidentata]]
- [[Parvicardium ovale]]
- [[Abra nitida]]
- [[Agonus cataphractus]]
- [[Liparis liparis]]
- [[Macropodia linaresi]]
- [[Nephrops norvegicus]]
- [[Pandalus montagui]]
- [[Ampharete falcata]]
- [[Amphiura chiajei]]
- [[Amphiura filiformis]]
- [[Scalibregma inflatum]]
- [[Lagis koreni]]
- [[Amphictene auricoma]]
- [[Nuculoma tenuis]]
- [[Brissopsis lyrifera]]

