# Habitat EUNIS A5.322 : Aphelochaeta marioni et Tubificoides spp. dans de la vase infralittorale en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Sédiments vaseux cohésifs (parfois avec des matériaux plus grossiers), en milieu à salinité variable, dominés par le polychète Aphelochaeta marioni (ou d’autres espèces du genre Aphelochaeta telles que A. amplivasatus) et les oligochètes Tubificoides spp. Ces taxons sont généralement accompagnés de Nephtys hombergii, et les polychètes Capitella capitata et Melinna palmata peuvent également être présents en grand nombre dans certaines zones. D’autres polychètes du groupe des cirratulidés, par exemple Caulleriella zetlandica, et Caulleriella spp. ou Aphelochaeta spp., peuvent également être présents en grand nombre, supplantant parfois A. marioni comme polychète dominant. Cependant, l’identification du groupe des cirratulidés n’est toujours pas cohérente. S’ajoute à cela la fragmentation des individus au cours du traitement des échantillons. Cet habitat est très répandu dans les milieux vaseux stables, et on peut le trouver tant dans des milieux à salinité réduite qu’en eaux marines.
Situation : On peut également trouver cet habitat en conjonction avec A5.331.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Capitella capitata]]
- [[Polydora ciliata]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Streblospio shrubsolii]]
- [[Melinna palmata]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Crepidula fornicata]]
- [[Cerastoderma edule]]
- [[Abra nitida]]
- [[Polychaeta sp]].
- [[Cardiidae sp]].
- [[Ampharete sp]].
- [[Nephtys sp]].
- [[Tubificoides pseudogaster]]
- [[Tharyx sp]].
- [[Exogone naidina]]
- [[Caulleriella zetlandica]]
- [[Aphelochaeta marioni]]
- [[Mediomastus fragilis]]
- [[Tubificoides benedii]]
- [[Phoronis muelleri]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Tubificoides swirencoides]]

