# Habitat EUNIS A5.331 : Nephtys hombergii et Macoma balthica dans de la vase sableuse infralittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Vases sableuses et vases, et parfois sédiments hétérogènes, en eau peu profonde près du rivage, pouvant être caractérisés par la présence du polychète Nephtys hombergii et du bivalve Macoma balthica. Abra alba et Nucula nitidosa peuvent aussi être des espèces importantes, mais qui ne sont pas nécessairement présentes en même temps ni en grand nombre. Les autres espèces représentées comprennent Spiophanes bombyx, Lagis koreni et Echinocardium cordatum. Dans certaines zones, Scoloplos (Scoloplos) armiger et Crangon crangon peuvent également être présentes. La biocénose de cet habitat semble très stable (Dewarumez et al., 1992), et le substrat est typiquement riche en contenu organique. Cet habitat fait partie de ce que Jones (1950) appelle « Boreal Offshore Muddy Sand Association » et est décrit par plusieurs autres auteurs (Petersen, 1918 ; Cabioch et Glaçon, 1975). Une biocénose similaire peut être présente en eau profonde dans la Baltique (Thorson, 1957). On peut trouver cet habitat en milieu estuarien à salinité légèrement réduite, où Mya sp. peut occuper une place significative (Thorson, 1957).
Situation : Cet habitat peut occuper de petits espaces ou des bandes parallèles au rivage en eau peu profonde (Jones, 1950 ; Cabioch et Glaçon, 1975). On peut aussi le trouver dans des dépressions ou des tranchées peu profondes à proximité du rivage, où des particules plus fines s’accumulent, par exemple près de la côte du comté de Suffolk (IECS, 1991). On sait que cet habitat est représenté entre le Danemark et la Manche occidentale.
Variations temporelles : À certains endroits, l’habitat A5.331 peut se transformer avec le temps en habitat à Amphiura (E.I.S. Rees, communication personnelle, 1996).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys cirrosa]]
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Echinocardium cordatum]]
- [[Macoma balthica]]
- [[Abra alba]]
- [[Magelona mirabilis]]
- [[Nucula nitidosa]]
- [[Ophiura ophiura]]
- [[Lagis koreni]]

