# Habitat EUNIS A5.3541 : Virgularia mirabilis, Ophiura spp., Pecten maximus, hydraires et ascidies sur vase circalittorale sableuse ou coquillière mêlée de coquilles ou de cailloux

#### 🔍 Informations descriptives
Vase fine sableuse circalittorale mêlée de gravier coquillier, avec des quantités notables de coquilles ou de petits cailloux dispersés sur la surface des sédiments. Tout comme dans l’habitat A5.354, ces sédiments peuvent héberger Virgularia mirabilis, Pecten maximus et Ophiura spp., mais les coquilles et petits cailloux dispersés à la surface des sédiments constituent un substrat suffisamment stable pour diverses espèces sessiles de l’épifaune. Parmi celles‐ci, les hydraires Kirchenpaueria pinnata, Nemertesia antennina et Nemertesia ramosa sont les plus communs. Des ascidies solitaires telles que Corella parallelogramma et Ascidia mentula sont également présentes. L’anémone Cerianthus lloydii est souvent présente dans les sédiments, avec quelques Lanice conchilega. Les serpulidés Protula tubularia, Serpula vermicularis et Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), ainsi que les balanes Balanus balanus et Balanus crenatus sont également souvent présents sur les cailloutis et les coquilles. On trouve parfois des Munida sarsi sous de gros cailloux. Toutes ces espèces sont typiques d’habitats plus rocheux dans un milieu aussi abrité. Tout comme A5.354, cet habitat est principalement défini par son épifaune et pourrait être une couche épibiotique d’autres habitats qui peuvent lui être étroitement liés, tels que A5.351 et A5.353.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Chaetopterus variopedatus]]
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Kirchenpaueria pinnata]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiura albida]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Turritella communis]]
- [[Aporrhais pespelecani]]
- [[Pecten maximus]]
- [[Pagurus prideaux]]
- [[Munida rugosa]]
- [[Ophiura ophiura]]
- [[Serpula vermicularis]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Corella parallelogramma]]
- [[Cerianthus lloydii]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Inachus dorsettensis]]
- [[Buccinum undatum]]
- [[Protula tubularia]]
- [[Virgularia mirabilis]]
- [[Ascidia mentula]]
- [[Balanus balanus]]

