# Habitat EUNIS A5.375 : Levinsenia gracilis et Heteromastus filiformis dans de la vase ou de la vase sableuse du circalittoral du large

#### 🔍 Informations descriptives
Vase et vase sableuse en eau profonde au large des côtes, hébergeant une biocénose caractérisée par les polychètes Levinsenia gracilis et Heteromastus filiformis. Les autres espèces importantes peuvent comprendre Paramphinome jeffreysii, Nephtys hystricis et N. incisa, Spiophanes kroyeri, Phylo norvegicus, Terebellides stroemii, Thyasira gouldi et Thyasira equalis. Une mégafaune fouisseuse, dont Calocaris macandreae, peut également être présente. Cet habitat a été observé dans le centre et le nord de la mer du Nord. Une biocénose semblable, dominée par L. gracilis, mais avec Glycera spp. (en particulier Glycera rouxii) et Monticellina dorsobranchialis, a aussi été observée dans la mer d’Irlande. Cette dernière biocénose comprend également Calocaris macandreae, Mediomastus fragilis, Tubificoides amplivasatus, Nephtys incisa, Ancistrosyllis groenlandica, Nucula sulcata, Litocorsa stremma et Prionospio sp. À l’heure actuelle, on ignore s’il s’agit d’un habitat distinct ou d’une simple variante géographique d’un habitat plus général de Levinsenia.
Situation : Cet habitat a été observé dans le centre et le nord de la mer du Nord et peut aussi être présent dans la mer d’Irlande.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys incisa]]
- [[Heteromastus filiformis]]
- [[Nucula sulcata]]
- [[Glycera sp]].
- [[Calocaris macandreae]]
- [[Glycera rouxii]]
- [[Nephtys hystricis]]
- [[Spiophanes kroyeri]]
- [[Monticellina dorsobranchialis]]
- [[Mediomastus fragilis]]
- [[Paramphinome jeffreysii]]
- [[Thyasira equalis]]
- [[Thyasira gouldi]]
- [[Tubificoides amplivasatus]]
- [[Litocorsa stremma]]
- [[Orbinia norvegica]]
- [[Terebellides stroemi]]
- [[Levinsenia sp]].
- [[Levinsenia gracilis]]
- [[Ancistrosyllis groenlandica]]
- [[Minuspio sp]].

