# Habitat EUNIS A5.354 : Virgularia mirabilis, Ophiura spp et Pecten maximus sur vase sableuse ou coquillière circalittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Vase fine sableuse circalittorale hébergeant Virgularia mirabilis et Ophiura spp. Diverses espèces peuvent être présentes, et la composition spécifique dans un site donné peut être liée dans une certaine mesure aux proportions granulométriques des sédiments. Plusieurs espèces sont communes à la plupart des sites, dont Virgularia mirabilis, présente en nombre relativement élevé, Ophiura albida et Ophiura ophiura, souvent très communes, et Pecten maximus, qui n’est généralement présente qu’en faible quantité. Virgularia mirabilis est généralement accompagnée de quelques Cerianthus lloydii, Liocarcinus depurator et Pagurus bernhardus. Amphiura chiajei et Amphiura filiformis peuvent être présentes dans quelques occurrences de cet habitat. L’endofaune est surtout constituée de polychètes et de bivalves, mais des némertes, Edwardsia claparedii, Phoronis muelleri et Labidoplax buskii peuvent également être très répandues. Parmi les polychètes, Goniada maculata, Nephtys incisa, Prionospio cirrifera, Chaetozone setosa, Notomastus latericeus et Owenia fusiformis sont souvent les plus répandus, alors que Myrtea spinifera, Lucinoma borealis, Kurtiella bidentata, Abra alba et Corbula gibba sont les bivalves typiques de cet habitat. Cet habitat est principalement défini par son épifaune et pourrait être une couche épibiotique d’autres habitats qui peuvent lui être étroitement liés, tels que A5.361, A5.351 et A5.353.
Situation : De tels sédiments sont très répandus dans les bras de mer, souvent à des profondeurs moindres que la vase la plus fine ou dans des parties plus exposées des bras de mer.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A5.3541]] Virgularia mirabilis, Ophiura spp., Pecten maximus, hydraires et ascidies sur vase circalittorale sableuse ou coquillière mêlée de coquilles ou de cailloux

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Arenicola marina]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiura albida]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Turritella communis]]
- [[Pecten maximus]]
- [[Ophiura ophiura]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Amphiura chiajei]]
- [[Amphiura filiformis]]
- [[Virgularia mirabilis]]
- [[Cerianthus lloydii]]
- [[Chaetopterus variopedatus]]
- [[Terebellidae sp]].

