# Habitat EUNIS A5.361 : Pennatules et mégafaune fouisseuse dans de la vase fine circalittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Plaines de vase fine, à des profondeurs supérieures à environ 15 m, fortement bioturbées par une mégafaune fouisseuse. Des terriers et des monticules peuvent constituer une caractéristique marquante de la surface des sédiments, avec des populations remarquables de pennatulacés, typiquement Virgularia mirabilis et Pennatula phosphorea. Parmi les crustacés fouisseurs présents, Nephrops norvegicus est fréquemment observée à la surface, mais elle peut ne pas être échantillonnée lors des prélèvements à la benne. De fait, certaines techniques d’échantillonnage peuvent également laisser de côté les pennatulacés comme espèces caractéristiques. Cet habitat semble également être présent dans la mer du Nord en eau profonde au large des côtes, où la densité de Nephrops norvegicus peut atteindre 68 individus par dix mètres carrés (voir Dyer et al., 1982, 1983), ainsi qu’en mer d’Irlande. L’anémone fouisseuse Cerianthus lloydii, ainsi que les nécrophages épibenthiques omniprésents Asterias rubens, Pagurus bernhardus et Liocarcinus depurator, sont présents en faible quantité dans cet habitat, alors que les ophiures Ophiura albida et Ophiura ophiura sont parfois présentes, mais beaucoup plus communes dans des sédiments légèrement plus grossiers. On peut également trouver en faible quantité l’anémone Pachycerianthus multiplicatus ; cette espèce, rare au Royaume‐Uni, semble n’être présente que dans cet habitat (Plaza et Sableerson, 1997). L’endofaune peut comporter des populations significatives des polychètes Pholoe spp., Glycera spp., Nephtys spp., Pectinaria (Pectinaria) belgica et Terebellides stroemii, ainsi que des polychètes spionidés, les bivalves Nucula sulcata, Corbula gibba et Thyasira flexuosa, de même que l’échinoderme Brissopsis lyrifera.
Situation : De tels habitats de vase meuble sont très présents dans les bassins plus abrités des bras de mer. À ces endroits, on les trouve à de faibles profondeurs (aussi peu que 15 m), probablement parce que ces zones sont bien à l’abri de l’action des vagues.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A5.3611]] Pennatules, dont Funiculina quadrangularis et mégafaune fouisseuse dans de la vase fine non perturbée circalittorale

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Chaetopterus variopedatus]]
- [[Pennatula phosphorea]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Turritella communis]]
- [[Amphiura chiajei]]
- [[Virgularia mirabilis]]
- [[Cerianthus lloydii]]
- [[Hydractinia echinata]]
- [[Nephrops norvegicus]]
- [[Liocarcinus depurator]]

