# Habitat EUNIS A5.34 : Vase fine infralittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Vase subtidale en eau peu profonde, surtout dans des zones extrêmement abritées avec des courants de marée très faibles, de l’extrême limite inférieure du rivage jusqu’à une profondeur de 15 à 20 m, en eaux marines ou semi‐marines. De tels milieux sont situés dans des bras de mer, ainsi que certains rias et ports. Les populations d’arénicole Arenicola marina peuvent être denses. Les anémones, l’opisthobranche Philine aperta et des holothurides synaptidés sont également caractéristiques dans certaines zones. La couche oxydée peut être peu profonde, et certaines parties peuvent être périodiquement ou en permanence anoxiques. Dans ces zones, des tapis de bactéries peuvent se développer sur la surface des sédiments. Les observations de l’endofaune de cet habitat sont limitées puisqu’elles ne portent que sur un seul sous‐habitat. Elles ne sont donc pas représentatives de l’ensemble des espèces constituant l’endofaune de cet habitat.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A5.341]] Cerastoderma edule et Abra nitida dans de la vase infralittorale
- [[A5.343]] Philine aperta et Virgularia mirabilis dans de la vase meuble stable infralittorale
- [[A5.344]] Agrégats de Ocnus planci sur sédiment vaseux abrité subtidal
- [[A5.346]] Oligochètes dans de la vase mobile

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Arenicola marina]]
- [[Hydractinia echinata]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Hydrobia ulvae]]
- [[Philine aperta]]
- [[Cerastoderma edule]]
- [[Abra nitida]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Beggiatoa sp]].
- [[Aphelochaeta marioni]]
- [[Ophiodromus flexuosus]]
- [[Hediste diversicolor]]
- [[Cerianthus lloydii]]
- [[Caulleriella caputesocis]]
- [[Polydora ciliata]]

