# Habitat EUNIS A5.343 : Philine aperta et Virgularia mirabilis dans de la vase meuble stable infralittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Vase physiquement très stable, parfois mêlée de petits cailloux, comportant une proportion élevée (en général plus de 80 %) de matériaux fins, qui héberge l’opisthobranche Philine aperta et le pennatulacé Virgularia mirabilis. Ce genre de vase se trouve en eau peu profonde, en général moins de 12 à 15 m, où l’on suppose qu’il y a des différences significatives de température selon les saisons. Cet habitat est limité aux bassins les plus abrités, par exemple dans les bras de mer. Même si la plupart des observations suggèrent que le milieu est marin, certains sites peuvent être soumis à des conditions de salinité variable. Philine aperta, présente en forte densité dans de nombreux sites, est l’espèce la plus caractéristique de cet habitat, alors que Virgularia mirabilis, plus largement présente dans des sédiments vaseux, semble atteindre sa plus forte densité dans cette vase en eau peu profonde, sans toutefois être présente dans toutes les occurrences de cet habitat. Les autres espèces remarquables présentes dans ce milieu vaseux comprennent Cerianthus lloydii, Pagurus bernhardus, Sagartiogeton spp. et Hydractinia echinata. Une mégafaune de crustacés fouisseurs, caractéristique de la vase en eau plus profonde, est rare ou absente dans ces sédiments de petits fonds, mais Nephrops norvegicus peut être parfois observée. Les observations de cet habitat sont surtout fondées sur son épifaune et quelques espèces notables de son endofaune. On possède peu de données sur l’endofaune de cet habitat, mais celle‐ci peut comprendre Nephtys spp., des polychètes spionidés, Ampelisca spp. et les bivalves Nucula spp., Thyasira flexuosa, Kurtiella bidentata et Abra spp. Dans le sud de la Grande‐Bretagne, le polychète Sternaspis scutata est également caractéristique de cet habitat. Ce polychète est rare en Grande‐Bretagne (Sableerson, 1996). De fait, la variante sud de cet habitat est absolument restreinte à Portland Harbour au Royaume‐Uni, mais on sait qu’elle est présente plus au sud dans le golfe de Gascogne et la Méditerranée (Glémarec, 1973 ; Dauvin et al., 1994).
Variations temporelles : Il se peut que cet habitat constitue une variante temporelle d’autres habitats de vase en zone subtidale (au sein de A5.3). La population de l’espèce clé, Philine aperta, peut varier considérablement d’une année à l’autre. À certaines époques de l’année, la surface des sédiments peut aussi être couverte d’une pellicule de diatomées.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Hydractinia echinata]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Philine aperta]]
- [[Aequipecten opercularis]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Pomatoschistus sp]].
- [[Amphiura filiformis]]
- [[Ascidiella aspersa]]
- [[Sagartiogeton laceratus]]
- [[Sagartiogeton undatus]]
- [[Virgularia mirabilis]]
- [[Cerianthus lloydii]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Terebellidae sp]].

