# Habitat EUNIS A5.334 : Melinna palmata, Magelona spp. et Thyasira spp. dans de la vase sableuse infralittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Vase sableuse cohésive infralittorale dans des bras de mer abrités, et occasionnellement en milieu à salinité variable (sauf la frange infralittorale supérieure), hébergeant des populations denses du polychète Melinna palmata, souvent avec des populations nombreuses de Magelona spp. et du bivalve Thyasira flexuosa. Les autres espèces importantes peuvent comprendre Chaetozone gibber, Nephtys hombergii, Galathowenia oculata (anciennement Myriochele oculata), Euclymene oerstedi, Ampelisca tenuicornis, Ampharete lindstroemi, Abra alba et Phoronis sp. De plus, les polychètes Aphelochaeta spp. et le gastéropode Turritella communis peuvent être communs ou abondants dans certaines zones. À la surface des sédiments, les taxons visibles peuvent comprendre quelques Virgularia mirabilis, et une épifaune mobile, par exemple Pagurus bernhardus. Cet habitat est caractéristique de nombreux bras de mer du sud du Royaume‐Uni et de certaines régions telles que Plymouth Sound pendant les périodes de fort recrutement, alors que M. palmata est souvent présent à raison de 500 à 1000 individus par mètre carré. Un nombre modéré d’individus peut alors déborder dans les habitats adjacents (Allen et al., 2001).
Situation : Dans de nombreuses zones, cet habitat est situé sur ou près de la frontière entre les eaux euryhalines et polyhalines, et l’on observe alors souvent des populations relativement nombreuses de Aphelochaeta spp.
Variations temporelles : Les populations de M. palmata ont tendance à varier considérablement d’une année à l’autre, sans doute en raison d’une part du recrutement, et d’autre part de la mortalité des adultes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Notomastus latericeus]]
- [[Spio filicornis]]
- [[Hydractinia echinata]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Turritella communis]]
- [[Mysella bidentata]]
- [[Phaxas pellucidus]]
- [[Mya truncata]]
- [[Nematoda sp]].
- [[Nemertea sp]].
- [[Tharyx sp]].
- [[Ampharete lindstroemi]]
- [[Chaetozone gibber]]
- [[Magelona alleni]]
- [[Magelona filiformis]]
- [[Myxicola infundibulum]]
- [[Corbula gibba]]
- [[Aphelochaeta marioni]]
- [[Amphiura filiformis]]
- [[Harpinia antennaria]]
- [[Phoronis sp]].
- [[Euclymene oerstedii]]
- [[Galathowenia oculata]]
- [[Cerianthus lloydii]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Abra alba]]
- [[Ampelisca tenuicornis]]
- [[Nucula nitidosa]]
- [[Virgularia mirabilis]]
- [[Melinna palmata]]
- [[Thyasira flexuosa]]

