# Habitat EUNIS A5.444 : Flustra foliacea et Hydrallmania falcata sur du sédiment hétérogène circalittoral soumis aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Cet habitat représente une partie de la transition entre la roche abrasée par le sable circalittoral, où l’épifaune est suffisamment représentée pour définir l’habitat, et un milieu sédimentaire où il faut échantillonner l’endofaune pour caractériser l’habitat en plus de considérer la couverture épibiotique. Flustra foliacea et l’hydraire Hydrallmania falcata caractérisent cet habitat. D’autres hydraires tels que Sertularia argentea, Nemertesia antennina, et occasionnellement Nemertesia ramosa, sont présents en quantité moindre là où il y a un substrat dur stable convenable. L’anémone Urticina felina et le corail mou Alcyonium digitatum peuvent également caractériser cet habitat. La balane Balanus crenatus et le polychète tubicole Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) peuvent être présents. Les robustes bryozoaires Alcyonidium diaphanum et Vesicularia spinosa sont présents parmi les hydraires dans quelques sites. Sabella pavonina et Lanice conchilega peuvent être parfois présentes dans les sédiments grossiers autour des cailloux. Dans les occurrences de cet habitat en eau moins profonde (dans la partie supérieure du circalittoral), on trouve des algues rouges robustes qui résistent à l’abrasion, telles que Polysiphonia fucoides (anciennement Polysiphonia nigrescens), Calliblepharis spp. et Gracilaria gracilis.
Situation : On trouve cet habitat près de la plupart des côtes, même si l’on constate des différences régionales là où une ou deux espèces similaires qui tolèrent l’abrasion, par exemple Styela clava et Crepidula fornicata (dans le Solent), occupent les substrats durs.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Halecium halecinum]]
- [[Alcyonium digitatum]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Flustra foliacea]]
- [[Alcyonidium diaphanum]]
- [[Nemertesia antennina]]
- [[Nemertesia ramosa]]
- [[Hydrallmania falcata]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Sertularia argentea]]
- [[Vesicularia spinosa]]
- [[Urticina felina]]

