# Habitat EUNIS A5.422 : Crepidula fornicata et Mediomastus fragilis dans du sédiment hétérogène infralittoral en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Sédiment hétérogène en milieu à salinité variable, caractérisé par la crépidule Crepidula fornicata et les polychètes Mediomastus fragilis et Aphelochaeta marioni. Les autres taxons représentés par des populations numériquement importantes comprennent l’oligochète Tubificoides benedii, des syllidés tels que Exogone (Exogone) naidina et Sphaerosyllis, ainsi que Nephtys hombergii. Lepidonotus squamatus et Scoloplos (Scoloplos) armiger peuvent également être communes. Les débris de coquilles et les galets sont colonisés par les ascidies Ascidiella aspersa, Ascidiella scabra, Molgula sp. et Dendrodoa grossularia (les ascidies peuvent ne pas être échantillonnées correctement par les techniques de prélèvement à distance).
Situation : Cet habitat est situé dans la partie aval d’estuaires, où les courants permettent le développement d’un milieu stable. Il est associé à des bancs d’huîtres actuels ou anciens (A5.435) dans le sud de l’Angleterre et le Pays de Galles. On peut trouver cet habitat à côté de ou avec A5.322 et A5.421. Il peut également être associé à A5.433, et constituer éventuellement une composante de l’habitat A5.332.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Harmothoe impar]]
- [[Capitella capitata]]
- [[Polydora ciliata]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Melinna palmata]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Crepidula fornicata]]
- [[Abra alba]]
- [[Hydrozoa sp]].
- [[Nephtys sp]].
- [[Sphaerosyllis sp]].
- [[Exogone naidina]]
- [[Cirriformia tentaculata]]
- [[Caulleriella zetlandica]]
- [[Aphelochaeta marioni]]
- [[Mediomastus fragilis]]
- [[Tubificoides benedii]]
- [[Tubificoides swirencoides]]
- [[Tharyx killariensis]]
- [[Lepidonotus squamatus]]
- [[Nephtys hombergii]]
- [[Tubificoides pseudogaster]]

