# Habitat EUNIS A5.445 : Bancs d'ophiures Ophiothrix fragilis et/ou Ophiocomina nigra sur sédiment hétérogène subtidal

#### 🔍 Informations descriptives
Sédiment circalittoral dominés par des ophiures (des centaines ou des milliers d’individus par mètre carré) formant des bancs denses qui constituent une épifaune sur des blocs, du gravier ou des substrats sédimentaires. Ophiothrix fragilis et Ophiocomina nigra sont les principales espèces qui forment des bancs, de rares bancs étant formés par Ophiopholis aculeata. Les bancs d’ophiures sont de taille variable, les plus grands s’étendant sur des centaines de mètres carrés et comportant des millions d’individus. Ces bancs ont généralement une structure interne inégale, avec des concentrations localisées de plus forte densité. Ophiothrix fragilis ou Ophiocomina nigra peuvent dominer séparément, ou il peut y avoir des populations mélangées des deux espèces. Les bancs de Ophiothrix peuvent être constitués de gros individus adultes et de minuscules juvéniles récemment installés, les individus de taille intermédiaire vivant dans les milieux rocheux avoisinants ou parmi l’épifaune sessile. Contrairement aux bancs d’ophiures installés sur des substrats rocheux, ceux qui sont sur des sédiments peuvent contenir une riche épifaune associée (Warner, 1971 ; Allain, 1974 ; Davoult et Gounin, 1995). De grands animaux filtreurs tels que le corail mou Alcyonium digitatum, l’anémone Metridium senile et l’hydraire Nemertesia antennina sont présents principalement sur des affleurements rocheux ou des blocs qui dépassent du substrat couvert d’ophiures. La grande anémone Urticina felina peut être très commune. Cette espèce vit à demi‐enfouie dans le substrat, mais n’est pas étouffée par les ophiures puisqu’elle est généralement entourée d’un « halo » d’espace libre (Brun, 1969 ; Warner, 1971). Les gros animaux mobiles couramment présents sur les bancs de Ophiothrix comprennent l’étoile de mer Asterias rubens, Crossaster papposus et Luidia ciliaris, les oursins Echinus esculentus et Psammechinus miliaris, le crabe comestible Cancer pagurus, les crabes nageurs Necora puber, Liocarcinus spp., et le bernard‐l’hermite Pagurus bernhardus. Les sédiments sous‐jacents contiennent aussi une endofaune diversifiée, dont le bivalve Abra alba. Warner (1971) a constaté que le nombre et la biomasse des animaux fouisseurs dans les sédiments ne sont pas significativement réduits sous les taches denses d’ophiures.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Urticina felina]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Ophiocomina nigra]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Alcyonium digitatum]]

