# Habitat EUNIS A5.4 : Sédiments hétérogènes subtidaux

#### 🔍 Informations descriptives
Sédiments hétérogènes subtidaux, de l’extrême limite inférieure des basses eaux jusqu’en eau profonde au large des côtes dans le circalittoral. Ces milieux comprennent une gamme de sédiments, dont des sables vaseux et graveleux hétérogènes, ainsi que des mosaïques de galets et de cailloutis dans ou sur du sable, du gravier ou de la vase. Il y a une certaine confusion concernant la nomenclature, car de nombreux habitats pourraient être définis comme étant de sédiments hétérogènes, en partie selon l’ampleur des levés et les méthodes d’échantillonnage employées. Le diagramme triangulaire du British Geological Survey peut servir à définir les sites de sédiments réellement mixtes ou hétérogènes, qui sont un mélange de vase, de gravier et de sable. Par contre, une autre « forme » de sédiments hétérogènes comprend les mosaïques formées de rides superficielles ou de rubans de sable sur un lit de gravier, ou des zones de dépôts grossiers formés de galets/cailloutis dans du sable ou de la vase. Ces milieux sont moins bien définis et peuvent recouvrir d’autres habitats ou sous‐types biologiques. Ces milieux peuvent héberger une endofaune et des épibiotes très variés, comprenant polychètes, bivalves, échinodermes, anémones, hydraires et bryozoaires. Les sédiments hétérogènes avec des récifs biogènes (A5.6) et les habitats dominés par des macrophytes (A5.5) sont classifiés séparément.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A5.41]] Sédiment hétérogène subtidal en milieu à salinité faible ou réduite
- [[A5.42]] Sédiment hétérogène subtidal en milieu à salinité variable (estuaires)
- [[A5.43]] Sédiments hétérogènes infralittoraux
- [[A5.44]] Sédiments hétérogènes circalittoraux
- [[A5.45]] Sédiments hétérogènes du circalittoral du large
- [[A5.46]] Biocénoses méditerranéennes du détritique côtier
- [[A5.47]] Biocénoses méditerranéennes des fonds détritiques du large

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
*Aucun taxon associé répertorié pour cet habitat.*

