# Habitat EUNIS A5.5212 : Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et algues rouges robustes sur gravier et cailloutis infralittoraux

#### 🔍 Informations descriptives
Gravier et sable graveleux en eau peu profonde dans des zones un peu moins exposées que l’habitat A5.5211, mais soumises à des courants de marée modérément forts. Ce milieu héberge une biocénose à laminaires caractérisée par quelques Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina), avec une couverture d’algues rouges robustes. Comme dans le cas de A5.5211, les algues rouges caractéristiques comprennent Plocamium cartilagineum, Halarachnion ligulatum et Brongniartella byssoides. Par contre, la plus grande stabilité de cet habitat permet l’établissement d’un nombre légèrement plus grand d’espèces d’algues rouges, dont Polyides rotundus, Rhodophyllis divaricata, Delesseria sanguinea et Nitophyllum punctatum. On peut voir des corallinales encroûtantes couvrant les plus gros cailloutis. Laminaria hyperborea peut également être présente dans cet habitat, mais en faible densité. Les autres espèces d’algues brunes présentes comprennent Desmarestia spp., Dictyota dichotoma et Chorda filum, toutes peu abondantes. On peut voir les algues vertes omniprésentes Ulva sp. fixées sur les plus gros cailloutis.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Trailliella intricata]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Chorda filum]]
- [[Chylocladia verticillata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Cystoclonium purpureum]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Dilsea carnosa]]
- [[Halarachnion ligulatum]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Laminaria hyperborea]]
- [[Lomentaria clavellosa]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Phyllophora crispa]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Polyides rotundus]]
- [[Polysiphonia elongata]]
- [[Rhodomela confervoides]]
- [[Rhodophyllis divaricata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Ulva sp]].
- [[Desmarestia viridis]]
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Cerianthus lloydii]]
- [[Nitophyllum punctatum]]
- [[Pterothamnion plumula]]
- [[Gracilaria gracilis]]
- [[Laminaria saccharina]]

