# Habitat EUNIS A5.527 : Tapis flottants de Phyllophora crispa sur sédiment vaseux infralittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Sable vaseux et vase sableuse, parfois mêlés de coquilles ou de cailloutis, de l’infralittoral, caractérisés par un tapis flottant et dense de Phyllophora crispa. On trouve cet habitat dans des milieux très abrités tels que des bras de mer. L’habitat A5.527 est semblable à d’autres habitats qui comportent un couvert dense et flottant d’algues. Par contre, il est moins souvent observé et, dans les rares observations rapportées, il semble être présent dans des eaux légèrement plus profondes de l’infralittoral, principalement entre 10 et 30 m de profondeur, et typiquement dans des eaux salines. Les algues de cet habitat peuvent avoir comme épiphytes des ascidies telles que Ascidiella aspersa. Des laminaires telles que Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et des algues rouges, dont Plocamium cartilagineum, peuvent être présentes dans certaines zones. On peut parfois trouver des pectinidés Pecten maximus et Aequipecten opercularis dans cet habitat. Bonnemaisonia hamifera, le cas échéant sous sa forme Trailliella, peut également être présente, mais en quantité moindre que dans l’habitat A5.526.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Electra pilosa]]
- [[Pecten maximus]]
- [[Aequipecten opercularis]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phyllophora crispa]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Terebellidae sp]].
- [[Cerianthus lloydii]]
- [[Hydractinia echinata]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Bonnemaisonia hamifera]]
- [[Ascidiella aspersa]]
- [[Henricia sp]].

