# Habitat EUNIS A5.512 : Bancs de maërl à Lithothamnion glaciale dans du gravier infralittoral soumis aux courants de marée en milieu à salinité variable

#### 🔍 Informations descriptives
Sédiments grossiers de l’infralittoral supérieur dans des chenaux soumis aux courants de marée, en eaux marines ou à salinité variable, hébergeant des bancs de maërl distinctifs à Lithothamnion glaciale. Phymatolithon calcareum peut constituer une composante mineure du maërl. La faune et la flore associées à ce milieu peuvent comprendre des espèces présentes dans d’autres types de bancs de maërl (et ailleurs), par exemple Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter), Cerianthus lloydii, Sabella pavonina, Chaetopterus variopedatus, Lanice conchilega, Mya truncata, Plocamium cartilagineum et Phycodrys rubens. Cependant, l’habitat A5.512 possède aussi une faune qui reflète un milieu à salinité légèrement réduite. Par exemple, Psammechinus miliaris est souvent présente en grand nombre, de même que d’autres animaux brouteurs tels que des chitons et Tectura spp. D’autre part, Hyas araneus, Ophiothrix fragilis, Ophiocomina nigra et l’algue brune Dictyota dichotoma sont typiquement présentes dans certains sites. Dans les lagunes d’Écosse, cet habitat peut avoir des variations considérables, mais sa biocénose correspond à la description générale donnée ici.
Situation : On trouve souvent cet habitat à l’extrémité amont des bras de mer d’Écosse, où la salinité variable du milieu n’est pas immédiatement apparente.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Psammechinus miliaris]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Buccinum undatum]]
- [[Ostrea edulis]]
- [[Trailliella intricata]]
- [[Chondrus crispus]]
- [[Chorda filum]]
- [[Corallina officinalis]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Lithothamnion glaciale]]
- [[Phymatolithon calcareum]]
- [[Ophiocomina nigra]]
- [[Cerianthus lloydii]]

