# Habitat EUNIS A5.5211 : Algues rouges et laminaires sur galets et cailloutis mobiles infralittoraux soumis aux courants de marée

#### 🔍 Informations descriptives
Substrat hétérogène de galets et cailloutis en eau peu profonde, soumis à des courants de marée modérément forts dans les zones exposées, caractérisé par des populations denses d’algues rouges. Dans l’infralittoral, les galets et les cailloutis soumis aux courants de marée, qui peuvent être très mobiles, constituent un milieu difficile pour la survie de nombreuses algues. Les algues foliacées ou filamenteuses dont le cycle de vie comporte une phase d’encroûtement, ou celles qui peuvent supporter le roulement du substrat et l’abrasion, peuvent former des tapis denses au cours des mois estivaux plus calmes. Les algues rouges caractéristiques comprennent Halarachnion ligulatum, capable de survivre fixée à des cailloutis et des galets. Des algues éphémères croissent rapidement au cours des périodes de stabilité relative. Les autres algues rouges caractéristiques comprennent Plocamium cartilagineum, Hypoglossum hypoglossoides, Bonnemaisonia asparagoides et Brongniartella byssoides. Des corallinales encroûtantes couvrent une grande partie des galets et des cailloutis. Certaines zones de galets peuvent être très stériles et ne sont dominées que par des corallinales encroûtantes et des ophiures. En ce qui concerne les algues brunes clairsemées, Laminaria spp. et Desmarestia spp. peuvent être présentes sur les gros blocs plus stables ou les affleurements rocheux. Chorda filum et Halidrys siliquosa peuvent être présentes mais peu abondantes. Si ces algues sont plus abondantes (typiquement supérieure à fréquente sur l’échelle d’abondance SACFOR), voir respectivement A3.123 et A3.126. Même si la faune de cet habitat est en général relativement clairsemée, elle peut comprendre une grande variété d’espèces. Des tapis d’hydraires (Nemertesia spp. et Aglaophenia tubulifera) et de bryozoaires (Crisia spp. et Bugula spp.) en sont les principales composantes, mais il peut y avoir aussi des éponges et des anémones. Les ophiures, oursins, hydraires et ascidies solitaires sont plus visibles dans les occurrences de cet habitat en Écosse, qui ont tendance à se situer en eau plus profonde, en partie parce que ces eaux sont plus claires.
Situation : Même s’il n’est pas commun, cet habitat a une grande distribution géographique, du Sussex jusqu’aux zones peu profondes du Sarns dans la baie de Cardigan, ainsi que sur la côte ouest de l’Écosse et la côte nord‐est de l’Irlande. Malgré cette vaste distribution, la composition des algues rouges demeure remarquablement constante. Dans des zones telles que le Sarns, au Pays de Galles, où le substrat hétérogène se prolonge en eau peu profonde, on peut trouver des ceintures denses de A3.123. Les zones plus stables, mais soumises à une forte abrasion, adjacentes à A5.5211 peuvent contenir l’habitat à Halidrys A3.126. Là où la roche en place ou des gros blocs dépassent du substrat hétérogène de A5.5211, il peut y avoir une forêt de laminaires ou une zone de laminaires clairsemées (A3.115 ou A3.214). À de nombreux endroits, le substrat hétérogène qui héberge le tapis dense d’algues cède la place à des sédiments de composition variée.
Variations temporelles : Cet habitat a une apparence beaucoup moins riche pendant les mois d’hiver, après la mort des algues éphémères à la fin de l’été ou à l’automne. Les tempêtes peuvent déplacer les galets et les cailloutis, éliminant les algues et la faune sauf les espèces les plus résistantes. L’approche de l’été, avec des conditions plus stables, donne lieu à une nouvelle période de croissance, et des populations denses d’algues dominent sur le fond.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Botryllus schlosseri]]
- [[Clavelina lepadiformis]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Calliblepharis ciliata]]
- [[Callophyllis laciniata]]
- [[Cryptopleura ramosa]]
- [[Delesseria sanguinea]]
- [[Dictyota dichotoma]]
- [[Halarachnion ligulatum]]
- [[Heterosiphonia plumosa]]
- [[Hypoglossum hypoglossoides]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Pterothamnion plumula]]
- [[Rhodomela confervoides]]
- [[Rhodophyllis divaricata]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Lomentaria orcadensis]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Urticina felina]]

