# Habitat EUNIS A5.5331 : Herbiers de Zostera marina/Z. marina var. angustifolia (anciennement Zostera angustifolia) sur sable propre ou vaseux de la partie inférieure des rivages ou de l'infralittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Étendues de sable fin propre ou vaseux et de vase sableuse en eau peu profonde et dans la partie inférieure du rivage (en général jusqu’à environ 5 m de profondeur), hébergeant des populations denses de Zostera marina/Zostera marina var. angustifolia (anciennement Zostera angustifolia). (Remarque : le statut taxinomique de la forme angustifolia fait actuellement l’objet de débats.) La biocénose de l’habitat A5.5331 est dominée par ces Zostera et donc caractérisée par le biote associé. D’autres biotes présents peuvent correspondre à des zones de sédiments qui n’hébergent pas Zostera marina, par exemple Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) et Chorda filum avec des espèces de l’endofaune telles que Ensis spp. et Echinocardium cordatum (voir entre autres Bamber, 1993). Les données disponibles semblent indiquer qu’il peut exister un certain nombre de sous‐habitats, selon la nature du substrat, et que des herbiers clairsemés de Zostera marina peuvent être plus facilement caractérisés par leur endofaune. Par exemple, en milieu marin, les sables grossiers hébergeant des phanérogames marines peuvent avoir des biocénoses semblables à celles des habitats A5.133, A5.137 ou A5.135, alors que sur les fonds sablo‐ vaseux, l’endofaune peut être liée aux habitats A5.241, A5.243 et A5.242. Les occurrences vaseuses de cet habitat peuvent avoir des ressemblances avec les habitats A5.332, A5.343, A5.342 ou A5.351. À l’heure actuelle, les données disponibles ne permettent pas de décrire en détail ces sous‐habitats, mais d’autres études éclairciront probablement les liens entre ces biocénoses. De plus, alors qu’un habitat à Zostera peut être considéré comme une couche épibiotique de biocénoses sédimentaires établies, la présence de Zostera modifie probablement dans une certaine mesure la biocénose sous‐jacente. Par exemple, des herbiers de Zostera dans le sud‐ouest de la Grande‐Bretagne peuvent héberger une biocénose notable et distinctive d’espèces animales lusitaniennes telles que Laomedea angulata, Hippocampus spp. et Stauromedusae. De plus, on sait que les herbiers de phanérogames marines jouent un rôle important dans l’état trophique des eaux marines et estuariennes, agissant comme un intermédiaire ou un puits important de nutriments ; c’est pourquoi des sédiments franchement anoxiques sont associés à certains herbiers de Zostera marina.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Urothoe elegans]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Amphipholis squamata]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Mysella bidentata]]
- [[Chorda filum]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Zostera marina]]
- [[Oligochaeta sp]].
- [[Nematoda sp]].
- [[Nemertea sp]].
- [[Heterochaeta costata]]
- [[Ulva sp]].
- [[Ampelisca brevicornis]]
- [[Anemonia viridis]]
- [[Exogone hebes]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Mediomastus fragilis]]
- [[Dexamine spinosa]]
- [[Dexamine thea]]
- [[Thyasira flexuosa]]
- [[Apseudes latreillii]]
- [[Hinia reticulata]]
- [[Fabulina fabula]]
- [[Euclymene oerstedii]]
- [[Idotea baltica]]
- [[Atylus swammerdamei]]
- [[Chironomida sp]].
- [[Platynereis dumerilii]]
- [[Capitella capitata]]
- [[Arenicola marina]]
- [[Spio filicornis]]
- [[Spiophanes bombyx]]
- [[Pygospio elegans]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Carcinus maenas]]
- [[Corophium volutator]]
- [[Notomastus latericeus]]
- [[Scoloplos armiger]]
- [[Abra alba]]
- [[Tubificoides benedii]]

