# Habitat EUNIS A5.5214 : Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina) avec algues rouges et brunes sur sédiment hétérogène vaseux de l'infralittoral inférieur

#### 🔍 Informations descriptives
Vase graveleuse et sableuse de l’infralittoral inférieur, en eau légèrement plus profonde, en milieu abrité ou très abrité soumis à de très faibles courants de marée, dont la biocénose à laminaires est caractérisée par quelques Saccharina latissima (anciennement Laminaria saccharina), avec une couverture d’algues rouges ou brunes. Comme dans le cas des autres habitats A5.521, les algues rouges caractéristiques comprennent Plocamium cartilagineum et Phycodrys rubens. Par contre, le milieu abrité de cet habitat permet le développement de la forme Trailliella de Bonnemaisonia hamifera (mais pas au point de former des tapis distincts comme dans A5.526). Il permet aussi le développement de l’espèce Bonnemaisonia asparagoides qui lui est liée. Comme dans le cas des autres habitats A5.521, les algues brunes présentes comprennent Desmarestia spp. peu abondantes. Les algues vertes omniprésentes Ulva sp. peuvent également être présentes. Le substrat vaseux héberge une faune typique de diverses espèces qui creusent dans la vase, dont l’anémone fouisseuse Cerianthus lloydii. La composante graveleuse de ce milieu héberge des espèces encroûtantes telles que le polychète Spirobranchus triqueter (anciennement Pomatoceros triqueter) et des corallinales encroûtantes.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiura albida]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Gibbula magus]]
- [[Pecten maximus]]
- [[Pomatoschistus minutus]]
- [[Bonnemaisonia asparagoides]]
- [[Trailliella intricata]]
- [[Brongniartella byssoides]]
- [[Laminaria saccharina]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Plocamium cartilagineum]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Terebellidae sp]].
- [[Ulva sp]].
- [[Desmarestia viridis]]
- [[Desmarestia aculeata]]
- [[Lanice conchilega]]
- [[Cerianthus lloydii]]
- [[Delesseria sanguinea]]

