# Habitat EUNIS A5.623 : Moulières à Modiolus modiolus avec fins hydraires et grandes ascidies solitaires sur substrat hétérogène très abrité du circalittoral

#### 🔍 Informations descriptives
Moulières ou grappes éparses de Modiolus modiolus dans un milieu généralement abrité où les mouvements de marée ne sont que légers. Cet habitat est typiquement situé dans des bras de mer, notamment dans les Shetland. Les ophiures Ophiothrix fragilis et Ophiocomina nigra, ainsi que Ophiopholis aculeata, sont souvent fréquentes, formant parfois des bancs denses décrits dans l’habitat A5.445. Le pétoncle blanc ou vanneau Aequipecten opercularis est souvent présent en quantité modérée. De grandes ascidies solitaires (Ascidiella aspersa, Corella parallelogramma, Dendrodoa grossularia) et de fins hydraires (Kirchenpaueria pinnata) sont fixés sur les coquilles de moules. Des décapodes tels que le bernard‐l’hermite (Pagurus bernhardus) et le crabe araignée (Hyas araneus) sont typiquement présents. Il peut y avoir des encroûtements de corallinales sur les coquilles de moules, accompagnées de quelques algues rouges telles que Phycodrys rubens dans des eaux moins profondes. On possède peu d’information sur l’endofaune de cet habitat, mais celle‐ci est probablement très riche et peut mettre en évidence des différences subtiles entre les divers habitats à Modiolus.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Pomatoceros triqueter]]
- [[Kirchenpaueria pinnata]]
- [[Balanus crenatus]]
- [[Pagurus bernhardus]]
- [[Asterias rubens]]
- [[Ophiothrix fragilis]]
- [[Echinus esculentus]]
- [[Gibbula cineraria]]
- [[Modiolus modiolus]]
- [[Aequipecten opercularis]]
- [[Phycodrys rubens]]
- [[Corallinaceae sp]].
- [[Terebellidae sp]].
- [[Antedon bifida]]
- [[Ascidiella aspersa]]
- [[Dendrodoa grossularia]]
- [[Crossaster papposus]]
- [[Corella parallelogramma]]
- [[Ophiocomina nigra]]
- [[Liocarcinus depurator]]
- [[Buccinum undatum]]
- [[Hyas araneus]]
- [[Ophiopholis aculeata]]
- [[Balanus balanus]]

