# Habitat EUNIS A6.72 : Monts sous-marins, monticules et buttes

#### 🔍 Informations descriptives
Les monts sous‐marins sont définis comme des montagnes sous‐marines, dont la crête s’élève à plus de 1000 m au‐dessus du fond marin environnant (Menard, 1964 in Rogers, 1994). Les monts sous‐marins peuvent avoir diverses formes, quoiqu’ils soient en général de forme conique, avec une base circulaire, elliptique ou plus allongée. Les monts sous‐marins sont d’origine volcanique, et sont souvent associés aux « points chauds » du fond marin (zones plus minces de la croûte terrestre, d’où le magma peut s’échapper). Les monts sous‐marins, dont la pente des flancs peut atteindre 60°, forment un contraste saisissant avec la plaine abyssale
« plate » qui les entoure. Leur relief a de profonds effets sur la circulation océanique environnante, et des vagues piégées, des jets, des tourbillons et des courants en circuit fermé connus sous le nom de colonnes de Taylor se forment (Taylor, 1917 in Rogers, 1994). Les monts sous‐marins sont fréquents dans le périmètre de la zone maritime d’OSPAR. Lors de l’analyse des données bathymétriques à faisceau étroit par le Naval Oceanographic Office des Etats‐Unis de 1967 à 1989, l’on a trouvé plus de 810 monts sous‐marins dans l’Atlantique nord. Dans leur majorité, ils se trouvent le long de la dorsale médio‐atlantique entre l’Islande et la zone de fracture de Hayes (Gubbay, 2002).
Les courants renforcés qui se produisent autour des monts sous‐marins créent des conditions idéales pour les organismes qui se nourrissent en suspension. Les gorgonaires, les coraux sclératiniaires et antipatharaires sont parfois particulièrement abondants, et d’autres organismes qui se nourrissent en suspension, tels que des éponges, des hydroïdes et des ascidies sont également présents. On constate en outre des concentrations d’espèces de poissons importants sur le plan commercial, tel que l’hoplostèthe orange, qui se rassemblent autour des monts sous‐marins et vivent en association étroite avec les communautés benthiques (Gubbay, 2002).

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[A6.721]] Biocénoses sommitales de monts sous-marins, monticules ou buttes de la zone euphotique
- [[A6.722]] Biocénoses sommitales de monts sous-marins, monticules ou buttes de la zone mésopélagique (en interaction avec le plancton en migration diurne)
- [[A6.723]] Biocénoses sommitales de monts sous-marins, monticules ou buttes profonds (sous la zone mésopélagique)
- [[A6.724]] Flancs de monts sous-marins, monticules ou buttes
- [[A6.725]] Base de monts sous-marins, monticules ou buttes

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Hoplostethus atlanticus]]

