# Habitat EUNIS B3.11 : Lichens ou petites algues vertes sur roche du supralittoral et de la frange littorale

#### 🔍 Informations descriptives
Les biocénoses à lichens forment typiquement une ceinture distincte dans la zone humectée par les embruns de la plupart des rivages rocheux. Cette zone humectée par les embruns est située au‐dessus de la zone intertidale principale (c’est à dire celle qui est régulièrement couverte par les marées) et se confond dans sa limite supérieure avec les biocénoses dominées par des angiospermes des milieux côtiers (terrestres). L’amplitude verticale de cette zone varie considérablement, en fonction du mode d’exposition de la paroi rocheuse à l’action des vagues. Sur les côtes très exposées, cette zone est très large, pouvant s’étendre sur une dizaine de mètres le long des falaises, tandis qu’en mode très abrité elle peut être seulement d’un mètre de haut. On distingue plusieurs habitats de ce type. Des lichens jaunes ou gris tels que Xanthoria parietina, Caloplaca marina, Caloplaca thallincola ou Ramalina sp. dominent la roche supralittorale (B3.111), la ceinture distinctive noire de Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) étant située en dessous dans la frange littorale (B3.1131 ; B3.1132). De petites algues vertes peuvent parfois être présentes dans cette zone humectée par les embruns, où les conditions locales particulières permettent leur croissance là où normalement les conditions sont inhospitalières pour le développement des algues. Mentionnons par exemple l’algue verte Prasiola stipitata présente dans les zones enrichies en nitrates provenant des fientes des oiseaux de mer (B3.112). La roche tendre de la frange littorale peut être caractérisée par l’algue verte Blidingia minima (B3.114), alors que les rochers escarpés et les parois verticales sous l’influence de l’eau douce dans la frange littorale et au sommet du médiolittoral supérieur peuvent être dominés par les algues vertes Ulothrix flacca, Urospora penicilliformis et Urospora wormskioldii (B3.115). La littorine des rochers Littorina saxatilis est l’une des rares espèces « marines » présentes dans ce milieu. (Remarque : Dans la typologie EUNIS, cet habitat est classé parmi les habitats côtiers section B, car il est à strictement parler situé au‐dessus de l’environnement marin. Au Royaume‐Uni, la zone de lichens a été traditionnellement incluse dans la zone des levés intertidaux, et demeure dans cette catégorie pour les besoins du Royaume‐Uni).
Situation : Cet habitat se rencontre dans la frange littorale et le supralittoral de toutes les côtes rocheuses où l’humectation par l’eau de mer est suffisante pour maintenir une biocénose viable.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[B3.111]] Lichens jaunes et gris sur roche supralittorale
- [[B3.112]] Prasiola stipitata sur roche du supralittoral et de la frange littorale enrichie en nitrates
- [[B3.113]] Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) de la frange littorale
- [[B3.114]] Blidingia spp. sur paroi verticale calcaire de la frange littorale
- [[B3.115]] Ulothrix flacca et Urospora spp. sur paroi verticale de roche tendre de la frange littorale soumise à l'action de l'eau douce
- [[B3.116]] Association à Entophysalis deusta et Verrucaria amphibia

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Verrucaria maura]]
- [[Caloplaca thallincola]]
- [[Caloplaca marina]]
- [[Xanthoria parietina]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Blidingia minima]]
- [[Urospora penicilliformis]]
- [[Prasiola stipitata]]
- [[Ulothrix flacca]]
- [[Ramalina sp]].
- [[Urospora wormskioldii]]

