# Habitat EUNIS B3.112 : Prasiola stipitata sur roche du supralittoral et de la frange littorale enrichie en nitrates

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place et gros blocs exposés à modérément exposés du supralittoral et de la frange littorale, enrichis en nitrates provenant des fientes des oiseaux de mer et caractérisés par une ceinture ou des taches d’algues vertes éphémères Prasiola stipitata ou Prasiola spp. formant un tapis. Ces algues croissent typiquement sur le lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) dans la frange littorale, ou sur les lichens jaunes et les lichens gris du supralittoral. Dans les fentes et fissures humides, on trouve parfois des espèces telles que la littorine des rochers Littorina saxatilis, des amphipodes et des acariens halacaridés. L’habitat B3.112 occupe souvent de petites surfaces de moins de 5 m x 5 m, et il faut faire attention pour le remarquer et l’inventorier. Cet habitat peut être associé à des substrats artificiels tels que des fosses septiques, ainsi que des endroits du supralittoral sous l’influence d’eaux usées ou de ruissellement d’origine agricole.
Situation : Cet habitat est situé au sommet de rivages rocheux, dans la zone humectée par les embruns, en dessous de colonies d’oiseaux qui nichent et déposent leur fiente. On trouve également l’habitat B3.112 à l’entrée et au plafond de grottes littorales, ou en taches sur de gros blocs où des oiseaux peuvent déposer leur fiente. On peut aussi le trouver dans les zones des habitats B3.111 et B3.1132.
Variations temporelles : P. stipitata atteint son abondance maximale pendant les mois d’hiver. Elle meurt généralement en été dans le sud de la Grande‐Bretagne, alors que cet habitat redevient l’un des habitats B3.111 ou B3.1132. Dans les régions plus fraîches au Nord, elle peut demeurer présente toute l’année.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Verrucaria maura]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Prasiola stipitata]]

