# Habitat EUNIS B3.115 : Ulothrix flacca et Urospora spp. sur paroi verticale de roche tendre de la frange littorale soumise à l'action de l'eau douce

#### 🔍 Informations descriptives
Rochers escarpés et parois verticales souvent soumis à l’influence de l’eau douce, hébergeant au niveau des marées hautes de vive‐eau une biocénose à petites algues vertes filamenteuses non ramifiées Ulothrix flacca, Urospora penicilliformis et Urospora wormskioldii. Cette biocénose est également présente dans les zones où il y a des suintements d’eau douce. On la reconnaît visuellement à son aspect de tapis vert bien adhérent, souvent brillant, formé d’algues filamenteuses. Les espèces associées comprennent les algues vertes Blidingia minima et Ulva prolifera, la balane Semibalanus balanoides et la patelle Patella vulgata, mais ces espèces ne sont par communes. La présente description est tirée d’observations de rivages de craie, mais cet habitat est également présent sur d’autres roches. Il faudrait plus de données pour améliorer cette description. 
Situation : Sur des rivages de craie, cet habitat peut comprendre Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. Souvent, la transition de l’habitat B3.115 à A1.451 n’est pas nette, et il peut y avoir une zone mixte de ces deux habitats.
Variations temporelles : Cet habitat est plus facile à identifier de l’automne au printemps, car Urospora spp. et Bangia atropurpurea peuvent sécher et disparaître pendant l’été. À la fin de l’hiver, l’algue rouge B. atropurpurea peut être prédominante, et l’habitat prend alors l’aspect de tapis noirâtre et brillant d’algues filamenteuses.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Patella vulgata]]
- [[Urospora penicilliformis]]
- [[Ulothrix flacca]]
- [[Enteromorpha sp]].
- [[Polydora sp]].
- [[Ulothrix sp]].
- [[Urospora wormskioldii]]
- [[Semibalanus balanoides]]

