# Habitat EUNIS B3.1131 : Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) et balanes clairsemées sur roche exposée de la frange littorale

#### 🔍 Informations descriptives
Rivages rocheux très exposés à modérément exposés de la frange littorale, avec une couverture clairsemée des balanes Semibalanus balanoides ou Chthamalus montagui (ou les deux) par dessus le lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura). Les littorines Littorina saxatilis et Melarhaphe neritoides sont généralement présentes, mais M. neritoides l’est surtout sur les rivages plus exposés. La patelle Patella vulgata est souvent présente mais peu abondante (occasionnelle sur l’échelle d’abondance SACFOR). Cet habitat peut être dominé par des algues éphémères, dont les algues rouges Porphyra umbilicalis, les algues vertes Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. ou, particulièrement dans le nord des Îles Britanniques, des cyanobactéries (algues bleu‐vert microscopiques Cyanophyceae), qui recouvrent H. maura. L’algue brune Pelvetia canaliculata (rare sur l’échelle d’abondance SACFOR) peut aussi être présente et devient plus commune dans les endroits plus abrités (voir A1.211). Variantes géographiques : Sur les rivages du nord et de l’est des Îles Britanniques, la balane présente est habituellement S. balanoides, normalement limitée à la partie inférieure de la frange littorale, avec une ceinture de H. maura uniquement dans la partie supérieure de frange littorale. Sur les rivages du sud‐ouest et de l’ouest des Îles Britanniques, la balane présente est généralement C. montagui, qui peut s’étendre sur toute la frange littorale.
Situation : L’habitat B3.1131 est généralement situé sur des rivages plus exposés, en dessous de l’habitat à H. maura B3.1132. On le trouve au‐dessus de l’habitat à moules Mytilus edulis et balanes (A1.111), ou au‐dessus de la zone à balanes et Patella spp. (A1.1121 ; A1.113). L’habitat B3.1131 est également présent sur les parois verticales de rivages modérément exposés, où l’habitat à P. canaliculata (A1.211) domine en général sur les faces non verticales.
Variations temporelles : L’abondance de P. umbilicalis varie considérablement selon les saisons et les régions. Par temps chaud, P. umbilicalis est souvent décolorée pour devenir brun clair, et colle sur la roche lorsqu’elle sèche. Sur les rivages du sud des Îles Britanniques, elle peut être absente pendant l’été partout sauf aux endroits les plus exposés, car elle meurt et laisse une biocénose dominée par des balanes et des lichens. Dans les régions plus fraîches du Nord, la couverture de P. umbilicalis persiste toute l’année. On peut également trouver Porphyra linearis parmi P. umbilicalis à la fin de l’hiver et au printemps.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Chthamalus montagui]]
- [[Verrucaria maura]]
- [[Patella vulgata]]
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Pelvetia canaliculata]]
- [[Melarhaphe neritoides]]
- [[Semibalanus balanoides]]

