# Habitat EUNIS B3.111 : Lichens jaunes et gris sur roche supralittorale

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place verticale, escarpée ou en pente douce et blocs stables du supralittoral (ou zone humectée par les embruns) de la majorité des rivages rocheux, typiquement caractérisés par une biocénose marine diversifiée de lichens jaunes et de lichens gris tels que Xanthoria parietina, Caloplaca marina, Tephromela atra var. atra (anciennement Lecanora atra) et Ramalina spp. Le lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) est également présent, mais généralement moins abondant que dans la frange littorale. Dans les endroits exposés aux vagues, où les effets de l’humectation par l’eau de mer s’étendent plus haut sur le rivage, les lichens forment généralement une ceinture large et distincte. Cette ceinture devient moins distincte à mesure que l’exposition aux vagues diminue. En milieu abrité, on peut aussi trouver cet habitat dans les galets et les cailloutis. Les cuvettes, les fentes et fissures humides de la roche sont occasionnellement occupées par des littorines telles que Littorina saxatilis, et des acariens halacaridés peuvent également être présents.
Situation : Cet habitat est généralement situé au sommet du rivage, immédiatement au‐dessus d’une zone à lichen noir H. maura (B3.1131 ; B3.1132). Au‐dessus de la ceinture de B3.111, et occasionnellement dans les fissures de la roche près des lichens, il y a souvent des plantes terrestres telles que le Gazon d’Olympe Armeria maritima et d’autres angiospermes. Dans les zones abritées, la transition de l’habitat B3.111 à B3.1132 n’est pas nette, et il peut y avoir une zone mixte de ces deux habitats. Dans les estuaires, cet habitat est souvent limité aux substrats artificiels tels que les ouvrages de protection.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Verrucaria maura]]
- [[Lecanora atra]]
- [[Caloplaca thallincola]]
- [[Caloplaca marina]]
- [[Ramalina sp]].
- [[Xanthoria parietina]]

