# Habitat EUNIS B3.114 : Blidingia spp. sur paroi verticale calcaire de la frange littorale

#### 🔍 Informations descriptives
Roche tendre verticale de la frange littorale, caractérisée par une ceinture d’algues vertes Blidingia minima et Blidingia marginata. Des algues vertes filamenteuses non ramifiées, dont Ulothrix flacca et Urospora wormskioldii, sont présentes parmi les Blidingia spp. Les xanthophycées à structure siphonée Vaucheria spp. peuvent également être très abondantes dans cet habitat, où elles peuvent former des tapis denses. Une faune terrestre comprenant des acariens de couleur rouge, des insectes et des myriapodes migre dans cette zone à marée basse. Il faudrait plus de données pour améliorer cette description.
Situation : L’habitat B3.114 est situé en dessous de la zone à Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) (B3.1132) et au‐dessus d’une ceinture d’algues vertes Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. qui a un aspect semblable (A1.451 et A1.452), là où cette ceinture est présente dans des milieux non soumis à l’influence de l’eau douce.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Blidingia marginata]]
- [[Blidingia minima]]
- [[Enteromorpha intestinalis]]
- [[Vaucheria sp]].
- [[Urospora wormskioldii]]

