# Habitat EUNIS B3.113 : Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) de la frange littorale

#### 🔍 Informations descriptives
Roche en place ou blocs et galets stables de la frange littorale, couverts du lichen noir Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura). Ce lichen couvre typiquement toute la surface rocheuse, formant une ceinture distincte noire dans la frange littorale. La littorine des rochers Littorina saxatilis est généralement présente. On distingue deux variantes de cet habitat, toutes deux présentes dans des conditions très diverses d’exposition aux vagues. Sur les rivages exposés, H. maura peut être accompagnée de balanes clairsemées telles que Chthamalus spp. ou Semibalanus balanoides, et peut être couverte d’une ceinture d’algues éphémères telles que Porphyra umbilicalis ou Ulva (anciennement Enteromorpha) spp. (B3.1131). Au‐dessus de B3.1131 ou sur des rivages plus abrités, on trouve une biocénose pauvre, composée principalement de H. maura et de L. saxatilis (B3.1132).
Situation : Cet habitat est situé sous la zone à lichens jaunes et lichens gris (B3.111) et au‐dessus des habitats médiolittoraux à balanes et fucales.
Variations temporelles : Des ceintures distinctes d’algues éphémères rouges ou vertes peuvent masquer la ceinture de lichen noir à certaines époques de l’année.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[B3.1131]] Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) et balanes clairsemées sur roche exposée de la frange littorale
- [[B3.1132]] Hydropunctaria maura (anciennement Verrucaria maura) sur roche très exposée à très abritée de la frange littorale supérieure

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Littorina saxatilis]]
- [[Verrucaria maura]]

