# Habitat EUNIS C1.25 : Tapis immergés de Charophytes des plans d'eau mésotrophes

#### 🔍 Informations descriptives
Tapis algaux de Charophytes (genres Chara, Nitella, Tolypella, Nitellopsis, Lamprothamnium, Lychnothamnus) des fonds des lacs et mares non pollués, oligotrophes à mésotrophes, de la région paléarctique.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[22.442]] Tapis de Nitella
- [[22.441]] Tapis de Chara
- [[22.44]] Tapis immergés de Characées

#### Correspondance avec PVF2
- [[Lychnothamnetum barbati]] Ionescu-Teculescu 1972
- [[Magnocharetum hispidae]] Corill. 1957
- [[Tolypelletum proliferae]] Guerlesquin 1961
- [[Charetum rudis]] Dambska 1966
- [[Charetum fragiferae]] Corill. 1949
- [[Nitelletum syncarpae]] Corill. 1957
- [[Nitelletum batrachospermae]] Corill. 1957
- [[Nitelletum syncarpo-tenuissimae]] W. Krause 1969
- [[Charo vulgaris-Tolypelletum intricatae]] W. Krause ex W. Krause & Lang in Oberd. 1977
- [[Nitelletum opacae]] Corill. 1957
- [[Nitellopsietum obtusae]] Dambska 1961
- [[Charetum virgatae]] Doll 2012
- [[Charetum braunii]] Corill. 1957
- [[Magnonitelletum translucentis]] Corill. 1957
- [[Charetum fragilis]] Corill. 1949
- [[Magnocharetum tomentosae]] Corill. 1957
- [[Charetum conniventis]] Ionescu-Teculescu 1972
- [[Nitellopsio obtusae-Nitelletum mucronatae]] (Tomaszewicz ex Hrivnák, Otahelová & Husák 2001) Felzines & Lambert 2016
- [[Charetum strigosae]] Dambska 1966
- [[Tolypelletum glomeratae]] Corill. 1957
- [[Charetum intermediae]] Melzer ex W. Krause & Lang in Oberd. 1977
- [[Nitelletum flexilis]] Corill. 1957
- [[Charetum vulgaris]] Corill. 1949
- [[Charetum imperfectae]] Cirujano 1995
- [[Charetum polyacanthae]] Dambska ex Gabka & Pelechaty 2003
- [[Charetum asperae]] Corill. 1957
- [[Charetum contrariae]] Corill. 1957

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Chara sp]].
- [[Lamprothamnium sp]].
- [[Nitella sp]].
- [[Nitellopsis sp]].
- [[Tolypella sp]].
- [[Lychnothamnus sp]].
- [[Leucorrhinia albifrons]] (Burmeister, 1839)

