# Habitat EUNIS C2.11 : Sources d'eau douce

#### 🔍 Informations descriptives
Sources à eau oligotrophe froide, acide à neutre, dominées soit par des mousses soit par des plantes vasculaires, dépendantes des conditions lumineuses et de l’altitude. Communautés pauvres en espèces, surtout aux plus basses altitudes. Alliance Caricion remotae comprenant plusieurs associations, avec les espèces caractéristiques Caltha palustris ssp. laeta, Cardamine amara ssp. amara, Carex remota, Chrysosplenium alternifolium, Veronica beccabunga, Bryum pseudotriquetrum et Conocephalum conicum.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[54.11]] Sources d'eaux douces pauvres en bases

#### Correspondance avec PVF2
- [[Saxifragetum aquaticae]] Braun-Blanq. 1948
- [[Myosotido martini-Micranthetum stellaris]] B. Foucault 2018
- [[Sagino saginoidis-Micranthetum stellaris]] (Rivas Mart. & Géhu 1978) B. Foucault 2018
- [[Saxifragetum stellaris]] Litard. & Malcuit 1926
- [[Stellario alsines-Montietum hallii]] B. Foucault 1981 corr. 2018
- [[Saxifrago clusii-Soldanelletum villosae]] P. Allorge ex Aizpuru & Catalán 1987
- [[Cardamino flexuosae-Saxifragetum hirsutae]] B. Foucault 1995
- [[Veronico montanae-Saxifragetum hirsutae]] B. Foucault 2018
- [[Cardamino flexuosae-Chrysosplenietum oppositifolii]] O. Bolòs 1979
- [[Cardaminetum latifoliae]] Braun-Blanq. in Braun- Blanq., Roussine & Nègre 1952
- [[Veronico montanae-Caricetum remotae]] Sýkora in Hadač 1983
- [[Epilobio obscuri-Chrysosplenietum oppositifolii]] B. Foucault 2018
- [[Cardamino amarae-Chrysosplenietum alternifolii]] F.M. Maas 1959
- [[Chrysosplenio oppositifolii-Cardaminetum amarae]] Jouanne in Chouard 1929
- [[Myosotido martini-Saxifragetum rotundifoliae]] B. Foucault & Delpech ex B. Foucault 2018
- [[Epilobio alsinifolii-Cardaminetum amarae]] (Braun-Blanq. 1926) Seytre & B. Foucault in B. Foucault 2018
- [[Cardaminetum flexuosae]] Oberd. 1957
- [[Epilobietum obscuri]] Robbe ex J.-M. Royer, Felzines, Misset & Thévenin 2006
- [[Lysimachio nemorum-Caricetum remotae]] Decocq 1999
- [[Veronico montanae-Rumicetum sanguinei]] J.-M. Royer in J.-M. Royer, Felzines, Misset & Thévenin 2006
- [[Chrysosplenio oppositifolii-Sibthorpietum europaeae]] B. Foucault 1981

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Bryum pseudotriquetrum]]
- [[Conocephalum conicum]]
- [[Carex remota]]
- [[Chrysosplenium alternifolium]]
- [[Veronica beccabunga]]
- [[Caltha palustris]] ssp. laeta
- [[Cardamine amara]] ssp. amara
- [[Cordulegaster bidentata]] Selys, 1843

