# Habitat EUNIS C2.33 : Végétations mésotrophes des cours d'eau à débit lent

#### 🔍 Informations descriptives
Communautés à euhydrophytes des cours d’eau paléarctiques modérément riches en nutriments, caractérisées notamment par les espèces Berula erecta (Sium erectum), Mentha aquatica f. submersa, Potamogeton perfoliatus, Potamogeton natans, Groenlandia densa, Ranunculus peltatus, Ranunculus penicillatus, Ranunculus trichophyllus, Ranunculus fluitans, Ranunculus aquatilis, Callitriche truncata, Callitriche stagnalis, Nymphaea alba, Myriophyllum spicatum.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[24.43]] Végétation des rivières mésotrophes

#### Correspondance avec PVF2
- [[Charetum fragilis]] Corill. 1949
- [[Charetum intermediae]] Melzer ex W. Krause & Lang in Oberd. 1977
- [[Nitelletum flexilis]] Corill. 1957
- [[Nitellopsio obtusae-Nitelletum mucronatae]] (Tomaszewicz ex Hrivnák, Otahelová & Husák 2001) Felzines & Lambert 2016
- [[Potametum pectinato-nodosi]] R. Knapp & Stoffers ex H. Passarge 1994
- [[Ranunculo circinati-Elodeetum nuttallii]] Lange in H. Passarge 1994
- [[Potamo perfoliati-Ranunculetum circinati]] Sauer 1937
- [[Potametum nitentis]] W. Koch 1926
- [[Potametum berchtoldii]] Wijsman ex P. Schipper, B. Lanj. & Schaminée in Schaminée, Weeda & V. Westh. 1995
- [[Parvopotamo-Zannichellietum palustris]] W. Koch ex Kapp & Sell 1965
- [[Potametum pusilli]] Soó 1927
- [[Potametum lucentis]] Hueck 1931
- [[Callitricho hamulatae-Ranunculetum penicillati]] Dethioux & Noirfalise ex Felzines 2016
- [[Callitricho hamulatae-Ranunculetum fluitantis]] Oberd. 1957
- [[Potamo perfoliati-Ranunculetum fluitantis]] Allorge ex W. Koch 1926
- [[Veronico beccabungae-Callitrichetum stagnalis]] Oberd. ex T. Müll. 1962
- [[Sparganio emersi-Potametum pectinati]] Hilbig ex H.E. Weber 1976
- [[Potamo nodosi-Vallisnerietum spiralis]] Braun-Blanq. ex Braun-Blanq., Roussine & Nègre 1952
- [[Elodeetum canadensis]] Pignatti ex Nedelcu 1967
- [[Nupharetum luteae]] Pohjala 1933
- [[Potametum natantis]] Kaiser 1926

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Berula erecta]]
- [[Callitriche stagnalis]]
- [[Callitriche truncata]]
- [[Groenlandia densa]]
- [[Myriophyllum spicatum]]
- [[Nymphaea alba]]
- [[Potamogeton perfoliatus]]
- [[Ranunculus aquatilis]]
- [[Ranunculus fluitans]]
- [[Ranunculus peltatus]]
- [[Ranunculus penicillatus]]
- [[Ranunculus trichophyllus]]
- [[Sium erectum]]
- [[Mentha aquatica]] f. submersa
- [[Coenagrion pulchellum]] (Vander Linden, 1825)
- [[Erythromma viridulum]] (Charpentier, 1840)
- [[Potamogeton natans]]

