# Habitat EUNIS D1.111 : Buttes, bourrelets et pelouses des tourbières hautes

#### 🔍 Informations descriptives
Végétation des parties élevées du plateau des tourbières hautes paléarctiques et de leur versant périphérique plus sec. Les tourbières hautes intactes, typiques de l’Europe centrale et orientale planitiaire et collinéenne, présentent une alternance de buttes de Sphaignes bien distinctes, colonisées ou non, surtout dans leur partie supérieure plus sèche, par des arbustes de petite taille, de pelouses plates plus basses et plus humides et de cuvettes humides (schlenken). Les buttes de Sphaignes avec peu ou pas d’arbustes sont rattachées à l’unité D1.1111 ; les buttes de Sphaignes, ou les parties de ces buttes, colonisées par des arbustes à l’unité D1.1113, et les pelouses à l’unité D1.1112. Dans les tourbières hautes sous forte influence océanique, les tourbières hautes de haute altitude, et celles soumises à des influences minérotrophes ou à une dégradation anthropique, apparaît parfois une couverture clairsemée de buissons ou de graminées cespiteuses qui peut devenir ubiquiste, et la distinction entre buttes et pelouse, ou même entre buttes, pelouses et cuvettes, s’estompe. Ces tourbières sont souvent quelque peu intermédiaires avec les tourbières de couverture. Ces communautés sont répertoriées dans les unités D1.1114 à D1.1116, ainsi qu’en D1.114 et D1.121 ; dans certaines d’entre elles les sphaignes peuvent être rares ou remplacées par des Bryopsides. Des buttes de Sphaignes bien définies de l’unité D1.1111 peuvent néanmoins se développer en association avec elles. Le rôle dominant est joué par le Scirpe en touffe Scirpus cespitosus, dans les tourbières montagnardes centre-européennes, ou dans certaines parties de ces tourbières classées dans l’unité D1.1114. Dans les tourbières hautes atlantiques de l’unité D1.1115 ce rôle est joué par Erica tetralix. Les tourbières un peu dégradées, en particulier par des influences anthropozoogènes sous des climats atlantiques, peuvent être dominées massivement par Eriophorum vaginatum, généralement avec un effacement complet de la structure. Elles sont rattachées à l’unité D1.1116. Les tourbières plus dégradées, envahies par Molinia caerulea, sont rattachées à l’unité D1.121. Les buttes très caractéristiques de Sphaignes ou de mousses avec arbustes des tourbières montagnardes à dessèchement rapide des zones boréale et subarctique sont répertoriées dans l’unité D1.114. Les buttes de Sphaignes se formant dans les bas-marais acides (unité D2.2), dans les tourbières de transition (unité D2.3) ou, parfois, dans les bas-marais alcalins (unité D4.1), sont désignées aussi par des codes des unités D1.1111 ou D1.1113.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[D1.1111]] Buttes à Sphaignes colorées (bulten)
- [[D1.1112]] Pelouses et bases des buttes vertes à Linaigrette vaginée et Sphaignes
- [[D1.1113]] Buttes à arbustes nains
- [[D1.1114]] Communautés à Scirpe en touffe
- [[D1.1115]] Communautés à Erica et à Sphagnum
- [[D1.1116]] Communautés paucispécifiques à Linaigrette

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[51.11]] Buttes, bourrelets et pelouses tourbeuses

#### Correspondance avec PVF2
- [[Erico tetralicis-Sphagnetum rubelli]] (Allorge 1926) Lemée ex Thébaud 2012
- [[Narthecio ossifragi-Sphagnetum auriculati]] Lieurade & Thomassin in Thébaud 2012
- [[Sphagno compacti-Ericetum tetralicis]] Touffet 1969
- [[Sphagno tenelli-Trichophoretum cespitosi]] Osvald 1925
- [[Carici nigrae-Sphagnetum magellanici]] Bick 1985 nom. mut.
- [[Ericetum tetralicis]] (P. Allorge 1922) Jonas ex Thébaud 2012
- [[Sphagno compacti-Trichophoretum germanici]] (Oberd.) J. & M. Bartsch 1940
- [[Eriophoro vaginati-Vaccinietum uliginosi]] B. Foucault 1999
- [[Avenello flexuosae-Sphagnetum capillifolii]] Thébaud & Pétel 2008
- [[Erico tetralicis-Sphagnetum magellanici]] (Osvald 1923) J.J. Moore 1968
- [[Sphagno subnitentis-Narthecietum ossifragi]] Touffet ex Clément & Touffet 1980 nom. mut. propos. Thébaud 2012

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Erica tetralix]]
- [[Eriophorum vaginatum]]
- [[Scirpus cespitosus]]
- [[Molinia caerulea]]

