# Habitat EUNIS D1.11 : Tourbières hautes actives, relativement peu dégradées

#### 🔍 Informations descriptives
Tourbières hautes actives non ou très peu dégradées, ayant souvent la forme d’une lentille convexe. De tels systèmes intacts ou à peu près intacts sont devenus très rares, voire exceptionnels. Ils sont composés d’un certain nombre de communautés dont la forme et la localisation varient en fonction de la topographie de la tourbière. Ces communautés sont interconnectées et fonctionnent comme une seule unité (partie du complexe X04), de telle sorte qu’il n’est pas possible de les considérer comme des sous-habitats distincts ; leur présence et leurs combinaisons sont néanmoins caractéristiques des divers types de tourbières hautes. Végétations des alliances Oxycocco-Empetrion hermaphroditi, Sphagnion medii et Sphagnion cuspidati. Espèces typiques de la strate herbacée : Eriophorum vaginatum, Oxycoccus palustris, Vaccinium spp. ; dans la strate muscinale le genre Sphagnum spp. domine, par exemple : Sphagnum cuspidatum, Sphagnum fallax, Sphagnum palustre et Sphagnum magellanicum, entre autres.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[D1.111]] Buttes, bourrelets et pelouses des tourbières hautes
- [[D1.112]] Cuvettes des tourbières hautes (schlenken)
- [[D1.113]] Suintements et rigoles des tourbières hautes

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[51.1]] Tourbières hautes à peu près naturelles

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sphagnum cuspidatum]]
- [[Sphagnum fallax]]
- [[Sphagnum magellanicum]]
- [[Sphagnum palustre]]
- [[Eriophorum vaginatum]]
- [[Oxycoccus palustris]]
- [[Sphagnum sp]].
- [[Vaccinium sp]].
- [[Coenagrion hastulatum]] (Charpentier, 1825)
- [[Aeshna subarctica]] Walker, 1908
- [[Cordulegaster bidentata]] Selys, 1843
- [[Leucorrhinia pectoralis]] (Charpentier, 1825)
- [[Orthetrum coerulescens]] (Fabricius, 1798)
- [[Orthetrum brunneum]] (Fonscolombe, 1837)
- [[Aeshna caerulea]] (Ström, 1783)
- [[Leucorrhinia dubia]] (Vander Linden, 1825)

