# Habitat EUNIS E1.12 : Gazons pionniers eurosibériens des sables calcaires

#### 🔍 Informations descriptives
Pelouses ouvertes des sables continentaux fortement à légèrement calcaires d’Europe occidentale et d’Europe centrale moyenne, occidentale et septentrionale, s’étendant localement jusqu’en Slovaquie, aux États baltes et au Belarus. On rencontre les espèces Helichrysum arenarium, Silene otites, Silene chlorantha, Dianthus deltoides, Dianthus arenarius, Bromus tectorum, Cynodon dactylon, Gypsophila fastigiata ssp. arenaria, Astragalus arenarius, Androsace septentrionalis, Onosma arenaria, Jurinea cyanoides, Koeleria glauca, Koeleria macrantha, Festuca psammophila, Festuca polesica, Festuca duvalii, Poa bulbosa, l’espèce endémique de la zone pannonique Colchicum arenarium et l’espèce endémique du Brandebourg Stipa borysthenica ssp. germanica. Ces prairies ouvertes sont parfois parsemées de formations d’espèces annuelles comprenant Cerastium semidecandrum, Vicia lathyroides, Silene conica, Phleum arenarium, Petrorhagia prolifera, Arenaria serpyllifolia, Sedum acre. Les formations dunaires équivalentes sont classées en H5.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[34.12]] Pelouses des sables calcaires

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Androsace septentrionalis]]
- [[Arenaria serpyllifolia]]
- [[Astragalus arenarius]]
- [[Bromus tectorum]]
- [[Cerastium semidecandrum]]
- [[Colchicum arenarium]]
- [[Cynodon dactylon]]
- [[Dianthus arenarius]]
- [[Dianthus deltoides]]
- [[Helichrysum arenarium]]
- [[Koeleria glauca]]
- [[Koeleria macrantha]]
- [[Onosma arenaria]]
- [[Petrorhagia prolifera]]
- [[Phleum arenarium]]
- [[Poa bulbosa]]
- [[Silene conica]]
- [[Silene otites]]
- [[Vicia lathyroides]]
- [[Festuca polesica]]
- [[Festuca duvalii]]
- [[Festuca psammophila]]
- [[Gypsophila fastigiata]] ssp. arenaria
- [[Jurinea cyanoides]]
- [[Stipa borysthenica]] ssp. germanica
- [[Silene chlorantha]]
- [[Sedum acre]]

