# Habitat EUNIS E1.29 : Pelouses à Festuca pallens

#### 🔍 Informations descriptives
Pelouses xériques thermophiles subcontinentales des corniches rocheuses des collines médio-européennes, dominées principalement par les fortes touffes de la glauque Festuca pallens, de Festuca sadlerana et de Festuca pannonica et les touffes vertes de Sesleria albicans, accompagnées de Dianthus gratianopolitanus, Melica ciliata, Aster alpinus, Artemisia campestris ssp. lednicensis, Hieracium spp., Biscutella laevigata ssp. varia, Teucrium botrys, Teucrium montanum, Helianthemum canum, Iris aphylla, Allium strictum, Allium senescens ssp. montanum. Ces pelouses sont localement réparties du Jura français et de la vallée du Rhin jusqu’au piémont des collines subpannoniennes et jusqu’aux Carpates en Roumanie. Les communautés du Festucion pallescentis occupent souvent des stations isolées et abritent des espèces rares ou relictes, qui confèrent à nombre d'entre elles un caractère biogéographique et physionomique bien distinct. En particulier, des stations excentrées occidentales rares et très disjointes se trouvent dans le bassin mosan des Ardennes belge et française, et hébergent, entre autres, des populations très isolées de Draba aizoides var. montana, Artemisia alba ssp. saxatilis et Hieracium vogesiacum.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[E1.292]] Pelouses calciclines à Fétuque pâle

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[34.35]] Pelouses à fétuque pâle

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Aster alpinus]]
- [[Carex humilis]]
- [[Dianthus gratianopolitanus]]
- [[Festuca pallens]]
- [[Hieracium vogesiacum]]
- [[Iris aphylla]]
- [[Melica ciliata]]
- [[Sesleria albicans]]
- [[Teucrium montanum]]
- [[Artemisia alba]] ssp. saxatilis
- [[Hieracium sp]].
- [[Biscutella laevigata]] ssp. varia
- [[Draba aizoides]] var. montana
- [[Festuca sadlerana]]
- [[Allium strictum]]
- [[Helianthemum canum]]
- [[Teucrium botrys]]
- [[Festuca pannonica]]
- [[Allium senescens]] ssp. montanum
- [[Artemisia campestris]] ssp. lednicensis

