# Habitat EUNIS E1.265 : Pelouses médio-européennes semi-sèches à Sesleria

#### 🔍 Informations descriptives
Faciès des communautés de l’unité E1.262 ou E1.266 dominés par Sesleria albicans, souvent riches en espèces déalpines. Ces faciès se rencontrent en particulier à la périphérie des Alpes et des Pyrénées, mais sont aussi présents localement, au-delà de l'influence alpine immédiate, dans des stations anormales telles que des falaises ou des versants escarpés, plus ou moins ombragés. Pelouses dominées par Sesleria argentea d’Alava et de Navarre. Des subdivisions géographiques peuvent être introduites en utilisant la quatrième décimale de l’unité E1.262 au quatrième rang décimal de l’unité E1.265.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[34.325]] Pelouses semi-sèches médio-européennes dominées par Sesleria

#### Correspondance avec PVF2
- [[Teucrio montani-Brometum erecti]] Lapraz 1968
- [[Globularietum punctato-cordifoliae]] Simeray ex J.-M. Royer in Ferrez et al. 2011
- [[Koelerio pyramidatae-Seslerietum caeruleae]] Kuhn ex Oberd. 1957 nom. invers. 
- [[Genisto pilosae-Seslerietum caeruleae]] J. Duvign., Durin & Mullend. 1970
- [[Violo rupestris-Koelerietum pyramidatae]] Braque & Loiseau ex J.-M. Royer & Ferrez 2020
- [[Coronillo minimae-Seslerietum caeruleae]] Braque ex J.-M. Royer & Ferrez 2020
- [[Festuco lemanii-Seslerietum caeruleae]] Boullet in J.-M. Royer & Ferrez 2020

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sesleria albicans]]
- [[Sesleria argentea]]
- [[Sesleria sp]].

