# Habitat EUNIS E1.28 : Pelouses calcaréo-siliceuses d'Europe centrale

#### 🔍 Informations descriptives
Pelouses médio-européennes xérophiles, rupicoles ou psammophiles, de basse altitude, sur substrats légèrement calcaires, avec Festuca heteropachys, Festuca trachyphylla, Koeleria macrantha (Koeleria gracilis), Phleum phleoides, Luzula campestris, Dianthus deltoides, Jasione montana, Agrostis tenuis, Potentilla erecta, Armeria elongata, Artemisia campestris, Aster linosyris, Lychnis viscaria, Silene otites, Silene nutans, Chamaespartium sagittale, Campanula patula, Potentilla rupestris, Helianthemum nummularium ssp. obscurum, Helianthemum apenninum, Scleranthus perennis, Allium senescens ssp. montanum.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[E1.281]] Pelouses des rochers calcaréo-siliceux hercyniennes
- [[E1.282]] Pelouses sur sables calcaréo-siliceux d'Europe centrale

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[34.34]] Pelouses calcaréo-siliceuses de l'Europe centrale

#### Correspondance avec PVF2
- [[Potentillo puberulae-Phleetum phleoidis]] Misset 2015
- [[Agrostio vinealis-Brometum erecti]] Issler ex Oberd. & Korneck in Oberd. 1978
- [[Festuco-Anthyllidetum vulnerariae]] Guittet & Paul 1974
- [[Scillo autumnalis-Filipenduletum hexapetalae]] Guittet & Paul 1974
- [[Peucedano oreoselini-Festucetum longifoliae]] J.-M. Royer 1975 corr. J.-M. Royer et al. 2006
- [[Oreoselino nigri-Festucetum nigrescentis]] Causse 2017
- [[Lactuco chondrilliflorae-Artemisietum campestris]] Billy ex Loiseau & Felzines 2010
- [[Koelerio gracilis-Avenuletum amethystinae]] Braun-Blanq. in Braun-Blanq. & Moor 1938
- [[Phleo phleoidis-Festucetum lemanii]] Billy ex Loiseau & Felzines 2010
- [[Diantho carthusianorum-Festucetum longifoliae]] Corriol 2017
- [[Anemono rubrae-Dactylorhizetum sambucinae]] Dejou & Loiseau ex J.-M. Royer & Ferrez 2020
- [[Saxifrago granulatae-Helianthemetum nummularii]] Billy ex Loiseau & Felzines 2010 
- [[Saxifrago granulatae-Koelerietum macranthae]] Loiseau & Felzines 2010
- [[Scrophulario caninae-Artemisietum campestris]] Billy ex Royer et al. 2006
- [[Festuco arvernensis-Artemisietum campestris]] Loiseau & Felzines 2010
- [[Sedo rupestris-Festucetum longifoliae]] Loiseau & Felzines 2010
- [[Ranunculo paludosi-Festucetum longifoliae]] Loiseau & Felzines 2010
- [[Sedo micranthi-Echietum vulgaris]] Loiseau & Felzines 2010 
- [[Diantho carthusianorum-Oreoselinetum nigri]] Loiseau & Felzines 2010
- [[Ajugo genevensis-Festucetum valesiacae]] Billy ex Loiseau & Felzines 2010

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Agrostis tenuis]]
- [[Armeria elongata]]
- [[Artemisia campestris]]
- [[Aster linosyris]]
- [[Chamaespartium sagittale]]
- [[Dianthus deltoides]]
- [[Festuca heteropachys]]
- [[Festuca trachyphylla]]
- [[Helianthemum apenninum]]
- [[Jasione montana]]
- [[Koeleria gracilis]]
- [[Koeleria macrantha]]
- [[Luzula campestris]]
- [[Lychnis viscaria]]
- [[Phleum phleoides]]
- [[Potentilla erecta]]
- [[Potentilla rupestris]]
- [[Scleranthus perennis]]
- [[Silene nutans]]
- [[Silene otites]]
- [[Allium senescens]] ssp. montanum
- [[Helianthemum nummularium]] ssp. obscurum
- [[Campanula patula]]

