# Habitat EUNIS E1.513 : Steppes méditerranéo-montagnardes à Festuca-Koeleria

#### 🔍 Informations descriptives
Pelouses steppiques méditerranéo-montagnardes pauvres en Stipa pennata. Ce sont pour la plupart des faciès de l’unité E1.511, dominés par Festuca auquieri, Koeleria vallesiana ou Carex humilis.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[34.7133]] Steppes méditerranéo-montagnardes franco-ibériennes
- [[34.7132]] Pelouses rases des Causses à Carex-Anthyllis
- [[34.7131]] Pelouses rases des Causses à Festuca
- [[34.713]] Steppes méditerranéo-montagnardes à Festuca-Koeleria

#### Correspondance avec PVF2
- [[Astero-Anthyllidetum]] Braun-Blanq. in Braun-Blanq. et al. 1952
- [[Armerio arenariae-Festucetum christiani-bernardii]] Corriol & Laigneau 2017
- [[Genisto lobelii-Potentilletum velutinae]] Molin. 1934
- [[Scorzonero hispanicae-Ranunculetum graminei]] Barbero, Loisel & Quézel 1972
- [[Potentillo velutinae-Ononidetum striatae]] Barbero, Loisel & Quézel 1972
- [[Genisto villarsii-Anthyllidetum montanae]] (Allier & Ritter 1971) J.-M. Royer & Ferrez 2020
- [[Minuartio capillaceae-Genistetum pulchellae]] Barbero, Loisel & Quézel 1972 in J.-M. Royer & Ferrez 2020
- [[Fritillario pyrenaicae-Valerianetum tuberosae]] Braun-Blanq. & Mosseray 1937
- [[Diantho brachyanthi-Ptilotrichetum spinosi]] Barbero, Loisel & Quézel ex J.-M. Royer & Ferrez in J.-M. Royer & Ferrez 2020
- [[Genisto villarsii-Bupleuretum telonensis]] Braun-Blanq. & Mosseray 1937 
- [[Arenario modestae-Genistetum pulchellae]] Barbero, Loisel & Quézel 1972
- [[Arenario hispidae-Minuartietum capillaceae]] Quézel & Granel de Solignac ex Barbero, Loisel & Quézel 1972
- [[Stipo-Ononidetum striatae]] Braun-Blanq. in Braun-Blanq. et al. 1952

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Carex humilis]]
- [[Festuca auquieri]]
- [[Koeleria vallesiana]]
- [[Stipa pennata]]
- [[Festuca sp]].
- [[Koeleria sp]].

