# Habitat EUNIS E1.6 : Pelouses à annuelles subnitrophiles

#### 🔍 Informations descriptives
Terrains dominées par des graminées et des herbacées annuelles, sur des sols légèrement enrichis en nitrates, des zones méso- et thermoméditerranéennes. Les espèces caractéristiques sont des genres Bromus, Aegilops, Avena, Vulpia, des Crucifères et des Légumineuses. Ces annuelles se développent comme des pionnières sur des sols nus légèrement nitrifiés par l’aération ou l’addition de matières organiques, le long des routes, sur des remblais et dans les espaces interstitiels des cultures. Elles remplacent aussi la végétation oligotrophe annuelle des pelouses xériques méditerranéennes (E1.3) sous l’influence des activités culturales. Les prairies annuelles subnitrophiles sont répandues comme formations de succession post-culturale. La recolonisation ligneuse peut conduire à des maquis (F5) ou des garrigues (F6).

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[E1.61]] Communautés méditerranéennes à graminées subnitrophiles

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[34.8]] Pelouses méditerranéennes subnitrophiles

#### Correspondance avec PVF2
- [[Cardamino hirsutae-Arabidopsietum thalianae]] Géhu 1999
- [[Geranietum lucido-columbini]] B. Foucault 1989
- [[Sedetum cepaeae]] Robbe ex J.-M. Royer et al. 2006
- [[Geranio purpurei-Anthriscetum caucalidis]] Bioret et al. 1993
- [[Claytonio perfoliatae-Anthriscetum caucalidis]] Izco et al. 1978
- [[Fumario capreolatae-Torilidetum nodosae]] B. Foucault 2009
- [[Geranio columbini-Cardaminetum hirsutae]] Royer in Royer et al. 2006
- [[Ranunculo parviflori-Geranietum mollis]] Provost ex B. Foucault 2009
- [[Valerianello carinatae-Calepinetum irregularis]] B. Foucault 2008
- [[Geranio lucidi-Sedetum cepaeae]] Oberd. 1954
- [[Barbareetum vernae]] Robbe ex J.-M. Royer et al. 2006
- [[Drabo muralis-Myosotidetum pusillae]] B. Foucault 2009
- [[Parietario judaicae-Fumarietum capreolatae]] Géhu 2006
- [[Galio aparines-Fumarietum boraei]] Géhu 2006
- [[Anthrisco caucalidis-Cochlearietum danicae]] Bioret et al. 1993
- [[Fumario boraei-Anthriscetum caucalidis]] Izco et al. 1978
- [[Geranio lucidi-Cardaminetum hirsutae]] B. Foucault & Frileux 1983
- [[Cochleario danicae-Claytonietum perfoliatae]] Géhu 2008

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Aegilops sp]].
- [[Vulpia sp]].
- [[Bromus sp]].
- [[Avena sp]].
- [[Chloroclysta citrata]] (Linnaeus, 1761)
- [[Eupithecia santolinata]] Mabille, 1871
- [[Tephrina murinaria]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Eupithecia gueneata]] Millière, 1862
- [[Eupithecia pauxillaria]] Boisduval, 1840

