# Habitat EUNIS E1.7 : Pelouses sèches, acides et neutres fermées non-méditerranéennes

#### 🔍 Informations descriptives
Pelouses pérennes fermées, sèches ou mésophiles, occupant des sols acides dans les régions planitiaires à montagnardes atlantiques ou subatlantiques d’Europe septentrionale, d’Europe moyenne et de l’ouest de la péninsule Ibérique, avec Nardus stricta, Festuca filiformis (Festuca tenuifolia), Festuca ovina, Festuca rubra, Agrostis capillaris, Danthonia decumbens, Anthoxanthum odoratum, Deschampsia flexuosa, Poa angustifolia, Galium saxatile, Polygala vulgaris, Viola canina, Meum athamanticum, Arnica montana, Centaurea nigra, Dianthus deltoides, Gentianella campestris, Chamaespartium sagittale, Jasione laevis, Potentilla erecta, Carex pilulifera. N’importe laquelle de ces herbacées peut dominer ou co-dominer des faciès distinctifs ; Calamagrostis epigejos ou Carex arenaria peuvent aussi envahir et dominer certaines formations.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[E1.71]] Gazons à Nardus stricta
- [[E1.72]] Pelouses à Agrostis et Festuca
- [[E1.73]] Pelouses à Deschampsia flexuosa
- [[E1.74]] Végétations à Calamagrostis epigejos
- [[E1.75]] Pelouses à Carex arenaria

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[35.1]] Pelouses atlantiques à Nard raide et groupements apparentés

#### Correspondance avec PVF2
- [[Arnicetum montanae]] Schwick. 1944
- [[Potentillo erectae-Centaurietum scilloidis]] (Lemée 1938) B. Foucault 1995
- [[Aveno pratensis-Genistelletum sagittalis]] (Kuhn 1937) Oberd. 1957
- [[Lathyro montani-Nardetum strictae]] Sougnez 1977
- [[Festuco rubrae-Genistetum sagittalis]] Issler 1927 emend. Oberd. 1957
- [[Thymo pulegioidis-Festucetum rubrae]] Oberd. & Görs in Görs 1968
- [[Hyperico maculati-Meetum athamantici]] (Schumacker 1975) B. Foucault & Schumacker 2012
- [[Galio saxatilis-Festucetum rubrae]] Oberd. 1957
- [[Polygalo vulgaris-Nardetum strictae]] Oberd. 1957
- [[Galio hercynici-Festucetum tenuifoliae]] Rasch ex Stieperaere 1969
- [[Diantho sylvatici-Meetum athamantici]] (Luquet 1926) B. Foucault 1986
- [[Polygalo vulgaris-Caricetum caryophylleae]] Misset 2002

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Agrostis capillaris]]
- [[Anthoxanthum odoratum]]
- [[Calamagrostis epigejos]]
- [[Carex arenaria]]
- [[Carex pilulifera]]
- [[Chamaespartium sagittale]]
- [[Danthonia decumbens]]
- [[Deschampsia flexuosa]]
- [[Dianthus deltoides]]
- [[Festuca ovina]]
- [[Festuca rubra]]
- [[Festuca tenuifolia]]
- [[Galium saxatile]]
- [[Gentianella campestris]]
- [[Jasione laevis]]
- [[Meum athamanticum]]
- [[Nardus stricta]]
- [[Poa angustifolia]]
- [[Polygala vulgaris]]
- [[Potentilla erecta]]
- [[Viola canina]]
- [[Festuca filiformis]]
- [[Euchorthippus declivus]]
- [[Erebia sthennyo]] Graslin, 1850
- [[Erebia montana]] (Prunner, 1798)
- [[Centaurea nigra]]
- [[Thyris fenestrella]] (Scopoli, 1763)
- [[Selidosema brunnearia]] (Villers, 1789)
- [[Tephrina murinaria]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Epirrhoe galiata]] (Denis & Schiffermüller, 1775)

