# Habitat EUNIS E1.E : Pelouses xériques piétinées à espèces annuelles

#### 🔍 Informations descriptives
Espèces annuelles basses sur sites piétinés secs et chauds, par exemple la communauté du Matricario matricarioidis-Polygonion arenastri, rencontrée en Hongrie et en Serbie avec Coronopus squamatus, Cynodon dactylon, Eragrostis minor, Herniaria glabra, Herniaria hirsuta, Juncus tenuis, Lepidium ruderale, Lolium perenne, Matricaria discoidea, Plantago lanceolata, Plantago major, Poa annua agg. et Polygonum arenastrum.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
- [[Sclerochloo durae-Polygonetum arenastri]] Soó ex Korneck 1969 corr. Mucina in Mucina et al. 1993 
- [[Crassulo tillaeae-Saginetum apetalae]] Rivas-Mart. 1975
- [[Coronopodo procumbentis-Sclerochloetum durae]] Braun-Blanq. 1936
- [[Rumici acetosellae-Spergularietum rubrae]] Hülbusch 1973
- [[Poo annuae-Plantaginetum coronopodis]] (Le Neveu 1978) B. Foucault 2008
- [[Polygono avicularis-Scleranthetum uncinati]] B. Foucault & Terrisse in B. Foucault 1987
- [[Herniarietum glabrae]] (Hohenester 1960) Hejný & Jehlík 1975
- [[Bryo argentei-Saginetum procumbentis]] Diemont et al. 1940 corr. Rivas-Mart. et al. 2002
- [[Poo annuae-Coronopodetum squamati]] (Oberd. 1957) Gutte 1966
- [[Sisymbrio supini-Poetum annuae]] (J. Duvign. & Worms 1987) Thévenin & Royer in Royer et al. 2006
- [[Eragrostio minoris-Polygonetum arenastri]] Oberd. 1954 corr. Mucina in Mucina et al. 1993
- [[Eleusinetum indicae]] Pignatti 1953
- [[Trifolio suffocati-Plantaginetum coronopodis]] B. Foucault 2010
- [[Trago racemosi-Euphorbietum prostratae]] B. Foucault 2018

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Coronopus squamatus]]
- [[Cynodon dactylon]]
- [[Herniaria glabra]]
- [[Herniaria hirsuta]]
- [[Juncus tenuis]]
- [[Lepidium ruderale]]
- [[Lolium perenne]]
- [[Plantago lanceolata]]
- [[Plantago major]]
- [[Poa annua]]
- [[Polygonum arenastrum]]
- [[Eragrostis minor]]
- [[Matricaria discoidea]]

