# Habitat EUNIS E3.43 : Prairies subcontinentales riveraines

#### 🔍 Informations descriptives
Prairies des vallées des grands fleuves et rivières des régions à climat continental ou subcontinental d’Europe centrale, soumises à des périodes d’inondation répétées pendant l’année, caractéristiques de l’Elbe, de la Saale, des vallées du Main d’Allemagne et de Bohême. Elles sont également présentes en Moravie, en Autriche, en Slovaquie, en Croatie et en Serbie, avec une station excentrée disjointe dans le Graben du Rhin aride. Ces prairies sont généralement dominées par Deschampsia cespitosa ou Alopecurus pratensis, Poa palustris, Poa pratensis, des espèces des genres Carex et Juncus. Les espèces caractéristiques comprennent Cnidium dubium (Cnidium venosum), Viola persicifolia, Allium angulosum, Clematis integrifolia, Iris sibirica, Oenanthe lachenalii, Oenanthe silaifolia, Gratiola officinalis, Juncus atratus, Leucojum aestivum, Carex praecox var. suzae, Carex melanostachya, Serratula tinctoria, Lythrum virgatum. En raison de la généralisation des mécanismes de contrôle du débit des fleuves, ces communautés, qui dépendent de régimes de débit naturel ou quasi naturel, sont extrêmement menacées. Végétation de l’alliance du Cnidion venosi.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[37.23]] Prairies subcontinentales à Cnidium
- [[37.213]] Prairies à Canche cespiteuse
- [[37.21]] Prairies humides atlantiques et subatlantiques

#### Correspondance avec PVF2
- [[Cnidio dubii-Violetum pumilae]] Korneck ex Bal.-Tul. 1969

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Allium angulosum]]
- [[Alopecurus pratensis]]
- [[Carex melanostachya]]
- [[Cnidium dubium]]
- [[Cnidium venosum]]
- [[Deschampsia cespitosa]]
- [[Gratiola officinalis]]
- [[Juncus atratus]]
- [[Leucojum aestivum]]
- [[Lythrum virgatum]]
- [[Oenanthe lachenalii]]
- [[Oenanthe silaifolia]]
- [[Poa palustris]]
- [[Poa pratensis]]
- [[Serratula tinctoria]]
- [[Viola persicifolia]]
- [[Carex sp]].
- [[Carex praecox]] var. suzae
- [[Iris sibirica]]
- [[Clematis integrifolia]]

