# Habitat EUNIS E3.4 : Prairies eutrophes et mésotrophes humides ou mouilleuses

#### 🔍 Informations descriptives
Prairies humides eutrophes et mésotrophes et prairies inondées des zones boréale et némorale, dominées par des graminées Poaceae, des Joncs Juncus spp. ou le Scirpe des bois Scirpus sylvaticus.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[E3.41]] Prairies atlantiques et subatlantiques humides
- [[E3.42]] Prairies à Juncus acutiflorus
- [[E3.43]] Prairies subcontinentales riveraines
- [[E3.44]] Gazons inondés et communautés apparentées
- [[E3.45]] Prairies de fauche récemment abandonnées

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[37.2]] Prairies humides eutrophes

#### Correspondance avec PVF2
- [[Junco acutiflori-Angelicetum sylvestris]] Botineau et al. 1985
- [[Athyrio filicis-feminae-Scirpetum sylvatici]] B. Foucault 1997
- [[Equiseto sylvatici-Lotetum uliginosi]] Passarge 1988
- [[Oenantho crocatae-Angelicetum archangelicae]] Frileux & Géhu ex Géhu in Géhu & Géhu-Franck 1984
- [[Symphyto officinalis-Cirsietum oleracei]] Géhu 2006
- [[Petasitetum hybridi]] Oberd. 1949
- [[Urtico dioicae-Convolvuletum sepium]] Görs & Th. Müll. 1969
- [[Achilleo ptarmicae-Filipenduletum ulmariae]] Passarge (1971) 1975
- [[Euphorbio villosae-Filipenduletum ulmariae]] B. Foucault 2008
- [[Symphyto officinalis-Scrophularietum auriculatae]] Julve 1994
- [[Achilleo ptarmicae-Juncetum inflexi]] Mayot 1977
- [[Polygono bistortae-Scirpetum sylvatici]] Schwick. 1944 ex Oberd. 1957
- [[Thalictro flavi-Filipenduletum ulmariae]] Tüxen & Hülbusch apud Richard 1975 nom. illeg.
- [[Chaerophyllo hirsuti-Valerianetum pyrenaicae]] Vigo & Carreras in Carreras & Vigo 1984
- [[Ranunculo aconitifolii-Filipenduletum ulmariae]] Bal.-Tul. & Hübl 1979
- [[Senecioni doriae-Cirsietum monspessulani]] B. Foucault 2011
- [[Eupatorio cannabini-Convolvuletum sepium]] Görs 1974
- [[Convolvulo sepium-Angelicetum heterocarpae]] Géhu & Géhu-Franck 1978
- [[Angelico sylvestris-Filipenduletum ulmariae]] Roulier 1998 nom. illeg.
- [[Veronico longifoliae-Euphorbietum palustris]] Korneck 1963
- [[Epilobio hirsuti-Equisetetum telmateiae]] B. Foucault in Royer et al. 2006
- [[Picrido hieracioidis-Eupatorietum cannabini]] Loidi & Navarro 1988
- [[Phalarido arundinaceae-Petasitetum hybridi]] Schwick. 1933
- [[Althaeetum officinalis]] J. Duvign. 1967
- [[Valeriano repentis-Cirsietum oleracei]] (Chouard 1926) B. Foucault 2011
- [[Aconito napelli-Filipenduletum ulmariae]] Guin. ex Gallandat 1982
- [[Cirsio cretici-Dorycnietum recti]] (Brullo & Ronsisvalle 1975) Géhu & Biondi 1988
- [[Irido pseudacori-Oenanthetum crocatae]] Seytre 2011
- [[Cuscuto europaeae-Convolvuletum sepium]] Tüxen 1947 emend. Kopecký 1969
- [[Cochleario aestuariae-Oenanthetum crocatae]] Bioret et al. 1995
- [[Athyrio filicis-feminae-Phalaridetum arundinaceae]] Labadille 2000
- [[Scrophulario auriculatae-Angelicetum sylvestris]] Robbe ex Royer et al. 2006
- [[Aconito napelli-Eupatorietum cannabini]] Royer et al. 1990
- [[Calystegio sepium-Phragmitetum australis]] Royer, Thévenin & Didier in Royer et al. 2006
- [[Cuscuto europaeae-Brassicetum nigrae]] Volk ex Oberd. 1957
- [[Filipendulo ulmariae-Geranietum palustris]] Koch 1926
- [[Epilobio hirsuti-Convolvuletum sepium]] Hilbig et al. 1972
- [[Urtico dioicae-Phalaridetum arundinaceae]] Schmidt 1981
- [[Senecioni aquatici-Oenanthetum crocatae]] Lazare & Bioret 2006
- [[Arundini donacis-Convolvuletum sepium]] O. Bolòs 1962
- [[Thalictro flavi-Althaeetum officinalis]] (Molin. & Tallon 1950) B. Foucault in Royer et al. 2006
- [[Valeriano officinalis-Filipenduletum ulmariae]] G. Sissingh ex Westhoff 1949
- [[Eupatorietum cannabini]] Tüxen 1937
- [[Calystegio sepium-Senecionetum paludosi]] Tüxen ex Passarge 1993
- [[Aconito napelli-Chaerophylletum cicutariae]] Gallandat 1982
- [[Calystegio sepium-Asteretum lanceolati]] Holzner et al. ex Passarge 1993
- [[Senecionetum fluviatilis]] Zahlheimer ex Th. Müll. in Oberd. 1983
- [[Knautio integrifoliae-Oenanthetum crocatae]] B. Foucault 2011
- [[Symphyto officinalis-Rubetum caesii]] Passarge 1982
- [[Fallopio dumetorum-Cucubaletum bacciferi]] Passarge (1955) 1976
- [[Impatienti glanduliferae-Solidaginetum serotinae]] Moor 1958
- [[Althaeo officinalis-Calystegietum sepium]] Beeftink 1965
- [[Pteridio aquilini-Oenanthetum crocatae]] B. Foucault 2011
- [[Junco effusi-Lotetum uliginosi]] Passarge 1988
- [[Ligulario sibiricae-Polygonetum bistortae]] B. Foucault ex Thébaud, Roux, Bernard & Delcoigne 2014

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Scirpus sylvaticus]]
- [[Poaceae sp]].
- [[Gryllotalpa gryllotalpa]]
- [[Rana arvalis]] Nilsson, 1842
- [[Sympetrum meridionale]] (Selys, 1841)
- [[Pelophylax kl]]. esculentus (Linnaeus, 1758)
- [[Boloria titania]] (Esper, 1793)
- [[Lycaena hippothoe]] (Linnaeus, 1761)
- [[Lycaena helle]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Sympetrum flaveolum]] (Linnaeus, 1758)
- [[Boloria eunomia]] (Esper, 1800)
- [[Juncus sp]].
- [[Idaea muricata]] (Hufnagel, 1767)
- [[Idaea pallidata]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Scopula immutata]] (Linnaeus, 1758)
- [[Lampropteryx otregiata]] (Metcalfe, 1917)
- [[Lycia zonaria]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Phragmataecia castaneae]] (Hübner, 1790)
- [[Scopula caricaria]] (Reutti, 1853)
- [[Lampropteryx suffumata]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Crocota peletieraria]] (Duponchel, 1830)

