# Habitat EUNIS E4.333 : Pelouses en gradins arverno-alpines à Fétuque bigarrée

#### 🔍 Informations descriptives
Pelouses ouvertes, thermophiles, dénudées des pentes ensoleillées (adrets), principalement des Alpes méridionales et du Massif central, formées par des espèces calcifuges, coriaces et à pointes acérées, du groupe de Festuca varia, (Festuca varia, Festuca scabriculmis), souvent associées à Carex sempervirens s.l.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[36.333]] Pelouses en gradins à Festuca varia

#### Correspondance avec PVF2
- [[Leontodonto helvetici-Alchemilletum alpinae]] Lacoste 1975
- [[Avenetum parlatorei]] Lavagne et al. 1983
- [[Lathyro lutei-Crepidetum blattarioidis]] Braun-Blanq. 1972
- [[Festuco scabriculmis-Potentilletum valderiae]] Guin. 1938 emend. Lacoste 1975
- [[Nigritello cornelianae-Nardetum strictae]] Barbero 1970
- [[Trifolio alpini-Poetum violaceae]] Lavagne et al. 1983 nom. inval.
- [[Centaureo uniflorae-Festucetum spadiceae]] Lippmaa 1933
- [[Phyteumato michelii-Poetum violaceae]] Barbero 1970
- [[Junipero nanae-Festucetum paniculatae]] Nègre 1950
- [[Anthoxantho odorati-Veronicetum allionii]] Lavagne et al. 1983
- [[Anemono alpinae-Meetum athamantici]] Lippmaa 1933
- [[Leucanthemo delarbrei-Festucetum paniculatae]] Braun-Blanq. 1926 corr. Thébaud, Roux, Bernard & Delcoigne 2014

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Carex sempervirens]]
- [[Festuca scabriculmis]]
- [[Festuca varia]]

