# Habitat EUNIS E4.311 : Gazons pyrénéo-alpins mésophiles à Nard raide

#### 🔍 Informations descriptives
Pelouses mésophiles subalpines et alpines inférieures dominées ou riches en Nardus stricta, des Alpes, des Pyrénées et, très localement, du Massif central, du Jura et des Apennins septentrionaux. Il s’agit pour la plupart de prairies fortement pâturées avec une diversité d’espèces très réduite et une dominance écrasante du Nard raide.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[36.311]] Nardaies mésophiles pyrénéo-alpines

#### Correspondance avec PVF2
- [[Trifolio alpini-Nardetum strictae]] Thébaud 2008
- [[Polygalo serpyllifoliae-Nardetum strictae]] Nègre 1969 nom. inv. prop.
- [[Alchemillo flabellatae-Nardetum strictae]] Gruber 1975
- [[Festuco microphyllae-Nardetum strictae]] Tüxen & Oberd. 1958
- [[Daphno cneori-Nardetum strictae]] Ritter 1972
- [[Potentillo aureae-Nardetum strictae]] Braun-Blanq. 1950 emend. Rivas-Mart. & Géhu 1978
- [[Botrychio lunariae-Nardetum strictae]] Peeters & Vanden Berghen 1981
- [[Endressio pyrenaicae-Nardetum strictae]] Vigo 1972
- [[Campanulo rotundifoliae-Nardetum strictae]] Béguin in Theurillat & Béguin 1985
- [[Festuco rubrae-Nardetum strictae]] Braun-Blanq. 1926
- [[Trifolio alpini-Selinetum pyrenaei]] Nègre 1969
- [[Selino pyrenaei-Nardetum strictae]] Braun-Blanq. 1948
- [[Dactylorhizo latifoliae-Nardetum strictae]] Ritter & B. Foucault 2012
- [[Trifolio thalii-Nardetum strictae]] Rivas-Mart. et al. 1991

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Nardus stricta]]

