# Habitat EUNIS E5.22 : Ourlets mésophiles

#### 🔍 Informations descriptives
Ourlets mésophiles et xéro-acidoclines des forêts du Carpinion et du Fagion, se développant sur des sols plus profonds que ceux de l’unité E5.21, ou sur des substrats siliceux, avec Trifolium medium, Trifolium ochroleucon, Brachypodium sylvaticum, Digitalis grandiflora, Peucedanum cervaria, Campanula baumgartenii, Origanum vulgare, Melampyrum spp., Valeriana wallrothii, Agrimonia eupatoria, Vicia spp., Lathyrus latifolius et Teucrium scorodonia. Alliances du Trifolion medii, du Melampyrion pratensis.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[34.42]] Lisières mésophiles

#### Correspondance avec PVF2
- [[Veronico teucrii-Lathyretum heterophylli]] Gobat ex J.-M. Royer 2016
- [[Digitali grandiflorae-Trifolietum medii]] J.-M. Royer 2010
- [[Vicietum sylvaticae]] Oberd. & T. Müll. in T. Müll. 1962
- [[Calamintho menthifoliae-Knautietum dipsacifoliae]] Rameau & Schmitt ex Julve in J.-M. Royer 2016
- [[Laserpitio latifolii-Teucrietum scorodoniae]] Gillet in J.-M. Royer 2016
- [[Cirsio erisithalis-Teucrietum scorodoniae]] Billy ex J.-M. Royer 2016
- [[Centaureo nigrae-Vicietum orobi]] Billy ex J.-M. Royer 2016
- [[Trifolio aurei-Knautietum arvernensis]] Billy ex J.-M. Royer 2016
- [[Trifolio medii-Agrimonietum eupatoriae]] T. Müll. 1962
- [[Campanulo persicifoliae-Digitalietum luteae]] Billy ex J.-M. Royer 2016
- [[Trifolio medii-Melampyretum nemorosi]] Dierschke 1974
- [[Gr. à Melampyrum nemorosum et Vicia cracca subsp. incana]]
- [[Vicio cassubicae-Agrimonietum eupatoriae]] H. Passarge 1967
- [[Gr. à Vicia dumetorum]]
- [[Calamintho menthifoliae-Brachypodietum sylvatici]] J.-M. Royer & Rameau 1983
- [[Valeriano officinalis-Fragarietum vescae]] O. Bolòs 1977
- [[Brachypodio sylvatici-Rubetum caesii]] Thévenin & J.-M. Royer in J.-M. Royer et al. 2006
- [[Lathyro sylvestris-Astragaletum glycyphylli]] Julve ex Julve & Catteau in Royer 2016
- [[Inulo helenii-Caricetum tomentosae]] Didier & J.-M. Royer ex J.-M. Royer et al. 2006
- [[Lathyro latifolii-Centaureetum nemoralis]] Rivas Mart. et al. 1984
- [[Centaureo nemoralis-Origanetum vulgaris]] B. Foucault, Frileux & Wattez in B. Foucault & 1983
- [[Bunio bulbocastani-Brachypodietum pinnati]] Wattez et Boullet 1988
- [[Tephroserido helenitidis-Succisetum pratensis]] Wattez ex Boullet in J.-M. Royer 2016
- [[Teucrio scorodoniae-Centaureetum nemoralis]] T. Müll. 1962
- [[Agrimonio repentis-Brachypodietum sylvatici]] J.-M. Royer & Rameau 1983
- [[Pulmonario longifoliae-Brachypodietum sylvatici]] Misset in J.-M. Royer et al. 2006
- [[Melittio melissophylli-Festucetum heterophyllae]] Misset, Thévenin & J.-M. Royer in J.-M. Royer et al. 2006
- [[Violo rivinianae-Lathyretum nigri]] Schmitt & Rameau ex J.-M. Royer 2016
- [[Knautietum sylvaticae]] Oberd. ex T. Müll. 1978
- [[Colchico autumnalis-Brachypodietum pinnati]] Kienzle 1984

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Agrimonia eupatoria]]
- [[Brachypodium sylvaticum]]
- [[Campanula baumgartenii]]
- [[Digitalis grandiflora]]
- [[Lathyrus latifolius]]
- [[Origanum vulgare]]
- [[Teucrium scorodonia]]
- [[Trifolium medium]]
- [[Trifolium ochroleucon]]
- [[Valeriana wallrothii]]
- [[Melampyrum sp]].
- [[Vicia sp]].
- [[Pholidoptera griseoaptera]]
- [[Tettigonia cantans]]
- [[Peucedanum cervaria]]

