# Habitat EUNIS E5.4 : Lisières et prairies humides ou mouilleuses à grandes herbacées et à fougères

#### 🔍 Informations descriptives
Végétation de grandes herbacées et de fougères des zones boréale et némorale, comprenant les groupements de grandes herbacées des collines et des montagnes au-dessous de l’étage montagnard. Les grandes herbacées sont souvent dominantes le long des cours d’eau, au niveau des pelouses humides et dans les lisières ombragées des bois.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[E5.41]] Écrans ou rideaux rivulaires de grandes herbacées vivaces
- [[E5.42]] Communautés à grandes herbacées des prairies humides
- [[E5.43]] Lisières forestières ombragées
- [[E5.44]] Prairies méditerranéennes des berges alluviales

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[37.7]] Lisières humides à grandes herbes
- [[24.5]] Dépôts d'alluvions fluviatiles limoneuses

#### Correspondance avec PVF2
- [[Petasitetum hybridi]] Oberd. 1949
- [[Euphorbio villosae-Filipenduletum ulmariae]] B. Foucault 2008
- [[Chaerophyllo hirsuti-Valerianetum pyrenaicae]] Vigo & Carreras in Carreras & Vigo 1984
- [[Calystegio sepium-Senecionetum paludosi]] Tüxen ex Passarge 1993
- [[Symphyto officinalis-Cirsietum oleracei]] Géhu 2006
- [[Symphyto officinalis-Rubetum caesii]] Passarge 1982
- [[Athyrio filicis-feminae-Scirpetum sylvatici]] B. Foucault 1997
- [[Junco effusi-Lotetum uliginosi]] Passarge 1988
- [[Equiseto sylvatici-Lotetum uliginosi]] Passarge 1988
- [[Ranunculo aconitifolii-Filipenduletum ulmariae]] Bal.-Tul. & Hübl 1979
- [[Oenantho crocatae-Angelicetum archangelicae]] Frileux & Géhu ex Géhu in Géhu & Géhu-Franck 1984
- [[Irido pseudacori-Oenanthetum crocatae]] Seytre 2011
- [[Convolvulo sepium-Angelicetum heterocarpae]] Géhu & Géhu-Franck 1978
- [[Senecioni aquatici-Oenanthetum crocatae]] Lazare & Bioret 2006
- [[Athyrio filicis-feminae-Phalaridetum arundinaceae]] Labadille 2000
- [[Thalictro flavi-Althaeetum officinalis]] (Molin. & Tallon 1950) B. Foucault in Royer et al. 2006
- [[Angelico sylvestris-Filipenduletum ulmariae]] Roulier 1998 nom. illeg.
- [[Valeriano officinalis-Filipenduletum ulmariae]] G. Sissingh ex Westhoff 1949
- [[Eupatorio cannabini-Convolvuletum sepium]] Görs 1974
- [[Althaeo officinalis-Calystegietum sepium]] Beeftink 1965
- [[Achilleo ptarmicae-Filipenduletum ulmariae]] Passarge (1971) 1975
- [[Valeriano repentis-Cirsietum oleracei]] (Chouard 1926) B. Foucault 2011
- [[Aconito napelli-Eupatorietum cannabini]] Royer et al. 1990
- [[Veronico longifoliae-Euphorbietum palustris]] Korneck 1963
- [[Thalictro flavi-Filipenduletum ulmariae]] Tüxen & Hülbusch apud Richard 1975 nom. illeg.
- [[Aconito napelli-Chaerophylletum cicutariae]] Gallandat 1982
- [[Calystegio sepium-Phragmitetum australis]] Royer, Thévenin & Didier in Royer et al. 2006
- [[Calystegio sepium-Asteretum lanceolati]] Holzner et al. ex Passarge 1993
- [[Picrido hieracioidis-Eupatorietum cannabini]] Loidi & Navarro 1988
- [[Cochleario aestuariae-Oenanthetum crocatae]] Bioret et al. 1995
- [[Senecioni doriae-Cirsietum monspessulani]] B. Foucault 2011
- [[Epilobio hirsuti-Equisetetum telmateiae]] B. Foucault in Royer et al. 2006
- [[Urtico dioicae-Phalaridetum arundinaceae]] Schmidt 1981
- [[Senecionetum fluviatilis]] Zahlheimer ex Th. Müll. in Oberd. 1983
- [[Fallopio dumetorum-Cucubaletum bacciferi]] Passarge (1955) 1976
- [[Phalarido arundinaceae-Petasitetum hybridi]] Schwick. 1933
- [[Impatienti glanduliferae-Solidaginetum serotinae]] Moor 1958
- [[Pteridio aquilini-Oenanthetum crocatae]] B. Foucault 2011
- [[Junco acutiflori-Angelicetum sylvestris]] Botineau et al. 1985
- [[Polygono bistortae-Scirpetum sylvatici]] Schwick. 1944 ex Oberd. 1957
- [[Symphyto officinalis-Scrophularietum auriculatae]] Julve 1994
- [[Cirsio cretici-Dorycnietum recti]] (Brullo & Ronsisvalle 1975) Géhu & Biondi 1988
- [[Urtico dioicae-Convolvuletum sepium]] Görs & Th. Müll. 1969
- [[Knautio integrifoliae-Oenanthetum crocatae]] B. Foucault 2011
- [[Epilobio hirsuti-Convolvuletum sepium]] Hilbig et al. 1972
- [[Cuscuto europaeae-Brassicetum nigrae]] Volk ex Oberd. 1957
- [[Althaeetum officinalis]] J. Duvign. 1967
- [[Aconito napelli-Filipenduletum ulmariae]] Guin. ex Gallandat 1982
- [[Cuscuto europaeae-Convolvuletum sepium]] Tüxen 1947 emend. Kopecký 1969
- [[Arundini donacis-Convolvuletum sepium]] O. Bolòs 1962
- [[Scrophulario auriculatae-Angelicetum sylvestris]] Robbe ex Royer et al. 2006
- [[Eupatorietum cannabini]] Tüxen 1937
- [[Filipendulo ulmariae-Geranietum palustris]] Koch 1926
- [[Ligulario sibiricae-Polygonetum bistortae]] B. Foucault ex Thébaud, Roux, Bernard & Delcoigne 2014

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Eptesicus nilssonii]] (Keyserling & Blasius, 1839)
- [[Brenthis ino]] (Rottemburg, 1775)
- [[Danaus chrysippus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Leptidea reali]] Reissinger, 1990
- [[Maculinea nausithous]] (Bergsträsser, 1779)
- [[Rhinolophus ferrumequinum]] (Schreber, 1774)
- [[Myotis mystacinus]] (Kuhl, 1817)
- [[Nyctalus leisleri]] (Kuhl, 1817)
- [[Pipistrellus pygmaeus]] (Leach, 1825)
- [[Hypsugo savii]] (Bonaparte, 1837)
- [[Ochlodes sylvanus]] (Esper, 1777)
- [[Myotis escalerai]] Cabrera, 1904
- [[Eptesicus serotinus]] (Schreber, 1774)
- [[Maculinea teleius]] (Bergsträsser, 1779)
- [[Vanessa atalanta]] (Linnaeus, 1758)
- [[Rhinolophus euryale]] Blasius, 1853
- [[Myotis blythii]] (Tomes, 1857)
- [[Felis silvestris]] Schreber, 1775
- [[Araschnia levana]] (Linnaeus, 1758)
- [[Polygonia c-album]] (Linnaeus, 1758)
- [[Triturus helveticus]] (Razoumowsky, 1789)
- [[Plecotus auritus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Aglais io]] (Linnaeus, 1758)
- [[Melitaea diamina]] (Lang, 1789)
- [[Rana dalmatina]] Fitzinger in Bonaparte, 1838
- [[Miniopterus schreibersi]] (Kuhl, 1817)
- [[Myotis nattereri]] (Kuhl, 1817)
- [[Plecotus austriacus]] (J.B. Fischer, 1829)
- [[Aglais ichnusa]] (Hübner, 1824)
- [[Anthocharis cardamines]] (Linnaeus, 1758)
- [[Boloria eunomia]] (Esper, 1800)
- [[Leptidea juvernica]] Williams, 1946
- [[Zerynthia polyxena]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Pelodytes punctatus]] (Daudin, 1803)
- [[Pipistrellus nathusii]] (Keyserling & Blasius, 1839)
- [[Myotis punicus]] Felten, Spitzenberger & Storch, 1977
- [[Myotis alcathoe]] Helversen & Heller, 2001
- [[Aglais urticae]] (Linnaeus, 1758)
- [[Lycaena helle]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Clostera anastomosis]] (Linnaeus, 1758)
- [[Deilephila elpenor]] (Linnaeus, 1758)
- [[Anticollix sparsata]] (Treitschke, 1828)
- [[Perizoma lugdunaria]] (Herrich-Schäffer, 1855)
- [[Baptria tibiale]] (Esper, 1791)
- [[Chariaspilates formosaria]] (Eversmann, 1837)
- [[Clostera anachoreta]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Aethalura punctulata]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Selenia dentaria]] (Fabricius, 1775)
- [[Orgyia antiqua]] (Linnaeus, 1758)
- [[Schrankia costaestrigalis]] (Stephens, 1834)
- [[Plusia festucae]] (Linnaeus, 1758)
- [[Lamprotes c-aureum]] (Knoch, 1781)
- [[Diachrysia chryson]] (Esper, 1789)
- [[Macrochilo cribrumalis]] (Hübner, 1793)
- [[Herminia grisealis]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Eucarta amethystina]] (Hübner, 1803)
- [[Athetis gluteosa]] (Treitschke, 1835)
- [[Xylena vetusta]] (Hübner, 1813)
- [[Agrochola nitida]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Cucullia gnaphalii]] (Hübner, 1813)
- [[Cucullia asteris]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Acronicta leporina]] (Linnaeus, 1758)
- [[Helotropha leucostigma]] (Hübner, 1808)
- [[Deilephila porcellus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Hippotion celerio]] (Linnaeus, 1758)
- [[Cyclophora pendularia]] (Clerck, 1759)
- [[Idaea dimidiata]] (Hufnagel, 1767)
- [[Idaea emarginata]] (Linnaeus, 1758)
- [[Scopula immutata]] (Linnaeus, 1758)
- [[Timandra comae]] Schmidt, 1931
- [[Electrophaes corylata]] (Thunberg & Sebaldt, 1792)
- [[Eulithis pyraliata]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Euphyia biangulata]] (Haworth, 1809)
- [[Eupithecia actaeata]] Walderdorff, 1869
- [[Eupithecia thalictrata]] (Püngeler, 1902)
- [[Eupithecia exiguata]] (Hübner, 1813)
- [[Eupithecia impurata]] (Hübner, 1813)
- [[Eupithecia poecilata]] Püngeler, 1888
- [[Eupithecia subumbrata]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Mesotype verberata]] (Scopoli, 1763)
- [[Perizoma bifaciata]] (Haworth, 1809)
- [[Acasis appensata]] (Eversmann, 1842)
- [[Cabera pusaria]] (Linnaeus, 1758)
- [[Epione repandaria]] (Hufnagel, 1767)
- [[Rhyparioides metelkana]] (Lederer, 1861)
- [[Polychrysia moneta]] (Fabricius, 1787)
- [[Plusia putnami]] (Grote, 1873)
- [[Xestia ochreago]] (Hübner, 1809)
- [[Herminia tarsicrinalis]] (Knoch, 1782)
- [[Lateroligia ophiogramma]] (Esper, 1794)
- [[Melanchra persicariae]] (Linnaeus, 1761)
- [[Mythimna turca]] (Linnaeus, 1761)
- [[Xylena exsoleta]] (Linnaeus, 1758)
- [[Deltote deceptoria]] (Scopoli, 1763)
- [[Scoliopteryx libatrix]] (Linnaeus, 1758)
- [[Triaena cuspis]] (Hübner, 1813)
- [[Pseudeustrotia candidula]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Capsula algae]] (Esper, 1789)

