# Habitat EUNIS E6.13 : Communautés pionnières méditerranéennes continentales halonitrophiles

#### 🔍 Informations descriptives
Formations d’espèces annuelles halonitrophiles (Frankenia pulverulenta, Suaeda splendens, Salsola soda, Cressa cretica, Parapholis incurva, Parapholis strigosa, Hordeum marinum, Sphenopus divaricatus, Polypogon maritimus, Spergularia spp., Vella annua) colonisant les vases salées des régions côtières méditerranéennes et thermo-atlantiques, des bassins endoréiques (drainage fermé) ibériques et nord-africains. Ces formations sont sujettes à des inondations temporaires et à des sécheresses extrêmes. Végétation du Frankenion pulverulentae par exemple. Plus riches en espèces ou en non-Chenopodiaceae que les communautés de l’unité A2.551. Elles sont particulièrement développées dans la péninsule Ibérique, secondairement dans les grandes îles de la Méditerranée, dans les régions côtières et les bassins endoréiques d’Afrique du nord, en Italie du sud et dans les régions méditerranéennes de la France, avec des irradiations sur les côtes thermo-atlantiques, notamment sur le littoral atlantique français. Des communautés quelque peu similaires sont présentes dans les zones steppiques d’Eurasie et leurs régions d’influence, ainsi que dans les steppes saharo-méditerranéennes d’Afrique du nord ; elles font partie de l’unité E6.23.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[15.12]] Groupements halonitrophiles à Frankenia

#### Correspondance avec PVF2
- [[Spergularietum marinae]] Molin. & Tallon 1970
- [[Spergularietum heldreichii]] Molin. & Tallon 1970
- [[Polypogonetum subspathacei]] Gamisans 1990
- [[Junco bufonii-Chenopodietum chenopodioidis]] Géhu & Géhu-Franck 1984
- [[Centaurio acutiflori-Hordeetum gussoneani]] Gamisans 1990
- [[Parapholido strigosae-Hordeetum marini]] Géhu, Caron & Bon ex Géhu & B. Foucault 1978

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Cressa cretica]]
- [[Frankenia pulverulenta]]
- [[Hordeum marinum]]
- [[Parapholis strigosa]]
- [[Polypogon maritimus]]
- [[Salsola soda]]
- [[Sphenopus divaricatus]]
- [[Vella annua]]
- [[Parapholis incurva]]
- [[Suaeda splendens]]
- [[Spergularia sp]].

