# Habitat EUNIS F9.121 : Fourrés à Saule à trois étamines et à Osier blanc

#### 🔍 Informations descriptives
Fourrés de Saules, souvent denses, bordant les cours d’eau des plaines et des collines eurasiennes némorales occidentales, dont ceux des îles Britanniques, de l’Europe occidentale némorale, s’étendant au nord jusqu’au Danemark et la Scandinavie némorale, au sud jusqu’à la péninsule ibérique euro-sibérienne. Ces fourrés sont aussi présents en Europe centrale, à l’intérieur de l’aire de répartition des forêts caducifoliées médio-européennes, illyriennes, daces et gétiques, s’étendant au nord jusqu’aux États baltes, au sud jusqu’aux cours inférieurs et moyens des rivières de la périphérie des Alpes, des Carpates et des Dinarides septentrionales. Ils sont également présents en Europe orientale dans le bassin supérieur du système du Dniepr, en particulier dans les bassins du Prypiat, de la Bérézina, du Dniepr, de la Desna, le bassin supérieur du Don et du Khoper, le bassin supérieur du système de la Volga, en particulier les bassins de l’Oka, de la Tana, de la Volga, de la Kama, de la Bielaïa. Ces fourrés sont composés de Salix purpurea ssp. lambertiana, Salix triandra, Salix viminalis, Salix daphnoides var. acutifolia (Salix acutifolia).

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[44.121]] Saussaies à Osier et Salix triandra

#### Correspondance avec PVF2
- [[Salicetum triandrae]] Malcuit ex Noirfalise in Lebrun, Noirfalise & Sougnez 1955 
- [[Calystegio sepium-Salicetum triandrae]] Jurko 1964
- [[Rubo caesii-Salicetum viminalis]] (H. Passarge 1956) H. Passarge & Hofmann 1968
- [[Myosoto aquatici-Salicetum triandrae]] H. Passarge 1985
- [[Salicetum purpureae]] Wendelberger-Zelinka 1952
- [[Chaerophyllo hirsuti-Salicetum fragilis]] T. Müll. & Görs 1958

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Salix triandra]]
- [[Salix viminalis]]
- [[Salix acutifolia]]
- [[Salix daphnoides]] ssp. acutifolia
- [[Salix purpurea]] ssp. lambertiana

