# Habitat EUNIS G1.221 : Grandes forêts alluviales médio-européennes

#### 🔍 Informations descriptives
Forêts riveraines à très haute diversité spécifique de Chênes, Frênes, Ormes, Tilleuls, Érables, Aulnes, Peupliers, Pruniers, Pommiers, Saules. Bien développées, très hautes et multistrates, elles se trouvent le long des cours moyens et inférieurs des grands systèmes fluviaux médio-européens, en particulier le Rhin, le Danube, l’Emst, l’Elbe, la Saale, le Weser, l’Oder, la Loire, et le système Rhône-Saône. Cette structure très complexe est formée de huit strates regroupant jusqu'à une cinquantaine d'espèces d'arbres et d'arbustes. La strate arborescente supérieure renferme Quercus robur, Fraxinus excelsior, Ulmus minor, Ulmus laevis, Ulmus glabra, Populus alba, Populus tremula, Populus canescens, Populus nigra, Acer pseudoplatanus, Acer platanoides, Salix alba, Alnus glutinosa, Prunus avium. La strate arborescente inférieure Malus sylvestris, Tilia cordata et la strate sous-arborescente arbustive Alnus incana, Prunus padus et Crataegus monogyna. Les strates arbustives haute et basse sont très variées et les lianes nombreuses, parmi lesquelles Clematis vitalba, Tamus communis, Humulus lupulus, Hedera helix et Vitis vinifera ssp. sylvestris. Il s’agit des écosystèmes les plus diversifiés, structuralement, floristiquement et faunistiquement, de tous les écosystèmes européens, et se rapprochant le plus, de ce point de vue, des communautés tropicales et des forêts tempérées chaudes du Pléistocène. Les grandes forêts fluviales d'Europe sont réduites à quelques exemples hautement vulnérables, situées pour la plupart à l'intérieur des réseaux hydrographiques du Rhin, du Danube et de l'Elbe.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[44.41]] Grandes forêts fluviales médio-européennes

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Acer platanoides]]
- [[Acer pseudoplatanus]]
- [[Alnus glutinosa]]
- [[Clematis vitalba]]
- [[Crataegus monogyna]]
- [[Fraxinus excelsior]]
- [[Hedera helix]]
- [[Malus sylvestris]]
- [[Populus alba]]
- [[Populus nigra]]
- [[Populus tremula]]
- [[Prunus padus]]
- [[Quercus robur]]
- [[Salix alba]]
- [[Tamus communis]]
- [[Tilia cordata]]
- [[Ulmus glabra]]
- [[Ulmus laevis]]
- [[Ulmus minor]]
- [[Vitis vinifera]] ssp. sylvestris
- [[Alnus incana]]
- [[Humulus lupulus]]
- [[Prunus avium]]
- [[Populus canescens]]

