# Habitat EUNIS G1.71 : Chênaies à Quercus pubescens occidentales et communautés apparentées

#### 🔍 Informations descriptives
Forêts et bois de Quercus pubescens de la zone supraméditerranéenne française, de l'ouest de l'arc alpin et du nord-est de l'Espagne, avec des irradiations jusqu'au sud de l'Allemagne et la Belgique. Forêts basses médio-européennes de Quercus petraea ou de Quercus robur, occupant les expositions chaudes au-delà du domaine de Quercus pubescens et faisant transition avec le Quercion pubescenti-petraea par la présence de Buxus sempervirens ou d'autres plantes calcicoles thermophiles, notamment Limodorum abortivum, Melittis melissophyllum. Dans les Carpates, elles sont représentées par l’alliance du Genisto germanicae-Quercion avec les espèces Avenella flexuosa, Calluna vulgaris, Festuca ovina, Genista spp., Luzula luzuloides.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[G1.711]] Chênaies à Quercus pubescens occidentales
- [[G1.712]] Chênaies à Quercus petraea et Q. robur subméditerranéennes
- [[G1.713]] Chênaies à Quercus palensis
- [[G1.714]] Chênaies à Chêne blanc euméditerranéennes

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[41.71]] Chênaies blanches occidentales et communautés apparentées

#### Correspondance avec PVF2
- [[Buxo sempervirentis-Quercetum pubescentis]] Braun-Blanq. ex Bannes-Puygiron 1933
- [[Pteridio aquilini-Quercetum pubescentis]] (Susplugas 1942) O. Bolòs 1983
- [[Teucrio scorodoniae-Quercetum pubescentis]] Choisnet in Renaux, Le Hénaff & Choisnet 2015
- [[Salvio glutinosae-Quercetum pubescentis]] Choisnet in Renaux, Le Hénaff & Choisnet 2015
- [[Ilici aquifolii-Quercetum pubescentis]] Barbero & Quézel 1994
- [[Querco pubescentis-Aceretum opali]] Braun-Blanq. 1952
- [[Rhamno alaterni-Quercetum pubescentis]] Lapraz 1962
- [[Rubio peregrinae-Quercetum pubescentis]] Rameau 1974
- [[Quercetum pubescenti-petraeae]] (Imchenetzky 1926) nom. invers. et nom. mut. propos. in R. Boeuf 2014
- [[Listero ovatae-Quercetum pubescentis]] Thévenin & J.-M. Royer in Thévenin 2011
- [[Trifolio rubentis-Quercetum pubescentis]] Billy ex Renaux, Timbal, Gauberville, R. Boeuf, Thébaud, Bardat, Lalanne, J.-M. Royer & Seytre 2019
- [[Campanulo bononiensis-Quercetum pubescentis]] Braun-Blanq. 1961
- [[Potentillo albae-Quercetum petraeae]] Libbert 1933
- [[Genisto sagittalis-Quercetum petraeae]] (Issler 1926) T. Müll. in Oberd ex R. Boeuf & N. Simler in R. Boeuf 2011
- [[Avenello flexuosae-Quercetum pubescentis]] Choisnet in Renaux, Le Hénaff & Choisnet 2015

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Buxus sempervirens]]
- [[Festuca ovina]]
- [[Limodorum abortivum]]
- [[Luzula luzuloides]]
- [[Quercus petraea]]
- [[Quercus robur]]
- [[Calluna vulgaris]]
- [[Genista sp]].
- [[Avenella flexuosa]]
- [[Melittis melissophyllum]]
- [[Quercus pubescens]]

