# Habitat EUNIS G1.A16 : Chênaies-charmaies subcontinentales

#### 🔍 Informations descriptives
Forêts de Quercus robur ou Quercus petraea des sols eutrophes ou mésotrophes d’Europe centrale moyenne et septentrionale subcontinentale et continentale et d’Europe orientale. Carpinus betulus est généralement présent dans leurs homologues occidentales, répandu en Europe centrale et à l’ouest de l’Europe orientale. Elles sont plus riches en Tilleul, Tilia cordata, que les forêts subatlantiques des unités G1.13, G1.14 et G1.15. Elles ont un caractère plus septentrional dans leurs aires de voisinage mutuel que les forêts balkaniques de l’unité G1.A1C. Leur limite de répartition méridionale suit l’arc des Carpates, la bordure septentrionale du plateau podolien et, plus à l’est, la limite méridionale des forêts némorales.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[G1.A161]] Chênaies-charmaies à Gaillet des bois

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[41.26]] Chênaies-charmaies orientales

#### Correspondance avec PVF2
- [[Lithospermo purpureo-caerulei-Carpinetum betuli]] (Issler 1924) Oberd. 1957 nom. conserv. propos. in Renaux, Timbal, Gauberville, R. Boeuf, Thébaud, Bardat, Lalanne, J.-M. Royer & Seytre 2019
- [[Stellario holosteae-Quercetum petraeae]] (Issler 1926) R. Boeuf & N. Simler in R. Boeuf 2011
- [[Carici albae-Tilietum cordatae]] T. Müll. & Görs 1958
- [[Glechomo hederaceae-Carpinetum]] Timbal ex R. Boeuf & N. Simler in R. Boeuf 2011

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Carpinus betulus]]
- [[Quercus petraea]]
- [[Quercus robur]]
- [[Tilia cordata]]

