# Habitat EUNIS G3.4 : Pinèdes à Pinus sylvestris au sud de la taïga

#### 🔍 Informations descriptives
Forêts de Pinus sylvestris ssp. sylvestris et de Pinus sylvestris ssp. hamata des zones némorale et méditerranéenne et de leurs transitions jusqu’à la zone steppique. Cette unité comprend notamment les forêts d’Écosse, du système alpin, des péninsules méditerranéennes, des plaines d’Europe centrale, de la zone némorale d’Europe orientale et de ses steppes boisées adjacentes composées de Pinus sylvestris ssp. sylvestris. Sont également comprises celles d’Anatolie, du Caucase et de Crimée, composées de Pinus sylvestris ssp. hamata. Les formations situées à l’intérieur de l’aire de répartition planitiaire naturelle de Picea abies sont exclues.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[G3.42]] Pinèdes à Pinus sylvestris médio-européennes
- [[G3.43]] Forêts steppiques intra-alpines à Ononis
- [[G3.44]] Pinèdes de Pinus sylvestris à Bruyère des neiges
- [[G3.45]] Forêts steppiques intra-alpines à Minuartia laricifolia
- [[G3.46]] Pinèdes à Pinus sylvestris mésophiles pyrénéennes
- [[G3.47]] Pinèdes à Pinus sylvestris du Massif central
- [[G3.48]] Pinèdes à Pinus sylvestris mésophiles des Alpes sud-occidentales
- [[G3.49]] Pinèdes à Pinus sylvestris supraméditerranéennes
- [[G3.4A]] Pinèdes à Pinus sylvestris ibériques calcicoles
- [[G3.4B]] Pinèdes à Pinus sylvestris ibériques silicicoles
- [[G3.4F]] Reboisements de Pinus sylvestris européens

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[42.5]] Forêts de Pins sylvestres

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Picea abies]]
- [[Pinus sylvestris]] ssp. hamata
- [[Pinus sylvestris]] ssp. sylvestris
- [[Pinus sylvestris]]
- [[Leucodonta bicoloria]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Thaumetopoea pityocampa]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Cosmotriche lobulina]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Scopula ternata]] (Schrank, 1802)
- [[Pasiphila debiliata]] (Hübner, 1817)
- [[Eupithecia conterminata]] (Zeller & Lienig, 1846)
- [[Pseudoterpna coronillaria]] (Hübner, 1817)
- [[Adalbertia castiliaria]] (Staudinger, 1900)
- [[Anarta myrtilli]] (Linnaeus, 1761)
- [[Panolis flammea]] (Denis & Schiffermüller, 1775)
- [[Bryonycta pineti]] (Staudinger, 1859)
- [[Pennithera ulicata]] (Rambur, 1834)
- [[Tetrao urogallus]] Linnaeus, 1758
- [[Phylloscopus sibilatrix]] (Bechstein, 1793)
- [[Carduelis citrinella]] (Pallas, 1764)
- [[Thaumetopoea pinivora]] (Treitschke, 1834)
- [[Actias isabellae]] (Graells, 1849)
- [[Sphinx pinastri]] Linnaeus, 1758
- [[Idaea straminata]] (Borkhausen, 1794)
- [[Scopula floslactata]] (Haworth, 1809)
- [[Eupithecia goossensiata]] Mabille, 1869
- [[Epilobophora sabinata]] (Geyer, 1831)
- [[Bupalus piniaria]] (Linnaeus, 1758)
- [[Macaria signaria]] (Hübner, 1809)
- [[Agrotis chretieni]] (Dumont, 1903)
- [[Heterophysa dumetorum]] (Geyer, 1834)
- [[Panthea coenobita]] (Esper, 1785)

