# Habitat EUNIS H3.14 : Falaises montagnardes et alpines cyrno-sardes

#### 🔍 Informations descriptives
Communautés des falaises et des rochers siliceux des montagnes de Corse et de Sardaigne, distribuées des étages supraméditerranéen à alpin, avec Potentilla crassinervia, Armeria leucocephala, Silene requienii, Saxifraga pedemontana ssp. cervicornis. Les communautés supraméditerranéennes et montagnardes comportent : Amelanchier ovalis ssp. rhamnoides. Les communautés cryoméditerranéennes, subalpines et alpines comprtent : Festuca sardoa, Phyteuma serratum, Helechryssum frigidum, Aquilegia bernardii, Leucanthemum corsicum, Scabiosa corsica. Les communautés alpines supérieures se caractérisent par la présence de Draba dubia, Asplenium viride, Draba loiseleurii, Erigeron paolii et l’absence d’espèces thermophiles.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[62.24]] Falaises des montagnes cyrno-sardes

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Aquilegia bernardii]]
- [[Armeria leucocephala]]
- [[Asplenium viride]]
- [[Draba loiseleurii]]
- [[Festuca sardoa]]
- [[Leucanthemum corsicum]]
- [[Phyteuma serratum]]
- [[Potentilla crassinervia]]
- [[Scabiosa corsica]]
- [[Silene requienii]]
- [[Amelanchier ovalis]] ssp. rhamnoides
- [[Helechryssum frigidum]]
- [[Erigeron paolii]]
- [[Draba dubia]]
- [[Saxifraga pedemontana]] ssp. cervicornis

