# Habitat EUNIS H3.6 : Affleurements et rochers érodés

#### 🔍 Informations descriptives
Rochers et affleurements colonisés par des communautés pionnières, particulièrement de Crassulaceae. Les substrats sont siliceux dans la plupart des cas et se trouvent dans les étages alpin ou montagnard des hautes montagnes de la zone némorale. Les communautés sont dominées par les succulentes Sempervivum arachnoideum ssp. arachnoideum, Sempervivum arachnoideum ssp. tomentosum, Sempervivum montanum ssp. montanum, Sempervivum montanum ssp. stiriacum, Sempervivum wulfenii, Jovibarba arenaria, Sedum montanum, Sedum anglicum ssp. pyrenaicum, Sedum sexangulare, Sedum album, Sedum annuum, Saxifraga aspera, accompagnées par Silene rupestris, Scleranthus polycarpos, Veronica fruticans, Thymus praecox ssp. polytrichus, Viola tricolor ssp. saxatilis, et par de petites Crucifères, des lichens et des mousses.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[H3.61]] Affleurements et rochers érodés nus
- [[H3.62]] Affleurements et rochers érodés à végétation clairsemée

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[36.2]] Communautés des affleurements et rochers désagrégés alpins

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Saxifraga aspera]]
- [[Scleranthus polycarpos]]
- [[Sedum album]]
- [[Sedum annuum]]
- [[Sedum montanum]]
- [[Sedum sexangulare]]
- [[Silene rupestris]]
- [[Veronica fruticans]]
- [[Thymus praecox]] ssp. polytrichus
- [[Viola tricolor]] ssp. saxatilis
- [[Sempervivum wulfenii]]
- [[Crassulaceae sp]].
- [[Sedum anglicum]] ssp. pyrenaicum
- [[Sempervivum arachnoideum]] ssp. tomentosum
- [[Sempervivum montanum]] ssp. stiriacum
- [[Parnassius apollo]] (Linnaeus, 1758)
- [[Euproctus asper]] (Dugès, 1852)
- [[Sempervivum arachnoideum]] ssp. arachnoideum
- [[Jovibarba arenaria]]
- [[Sempervivum montanum]] ssp. montanum

