# Habitat EUNIS H3.62 : Affleurements et rochers érodés à végétation clairsemée

#### 🔍 Informations descriptives
Rochers et affleurements colonisés par des communautés pionnières, particulièrement de Crassulaceae. Végétation de l’alliance Sedo-Scleranthion biennis. Les substrats sont siliceux dans la plupart des cas et se trouvent dans les étages des hautes terres et montagnard de la zone némorale. Les communautés sont dominées par les succulentes Sempervivum, Jovibarba et Sedum, accompagnées par Silene rupestris, Erophila verna, Scleranthus polycarpos, Veronica fruticans, Thymus praecox ssp. polytrichus, Viola tricolor ssp. saxatilis, et par de petites Crucifères, des lichens et des mousses Polytrichum piliferum et Racomitrium canescens.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
- [[Sedo pyrenaici-Sempervivetum montani]] Tüxen in Tüxen & Oberd. 1958
- [[Sileno rupestris-Sedetum pyrenaici]] Tüxen & Oberd. 1958
- [[Veronicetum cantabricae]] Turmel 1955 corr. Rivas-Mart., T.E. Diaz, Fern.Gonz., Izco, Loidi, Lousã & Penas 2002
- [[Sileno rupestris-Sedetum annui]] Oberd. 1957
- [[Sedo alpestris-Silenetum rupestris]] Billy ex Thébaud, Roux, Bernard & Delcoigne 2014
- [[Sclerantho biennis-Sempervivetum arachnoidei]] Braun-Blanq. 1955
- [[Poo perconcinnae-Sedetum montani]] Braun-Blanq. ex J.-M. Royer & Ferrez 2018
- [[Tortello inclinatae-Poetum concinnae]] Korneck 1975

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Polytrichum piliferum]]
- [[Racomitrium canescens]]
- [[Erophila verna]]
- [[Scleranthus polycarpos]]
- [[Thymus praecox]] ssp. polytrichus
- [[Viola tricolor]] ssp. saxatilis
- [[Crassulaceae sp]].
- [[Jovibarba sp]].
- [[Sempervivum sp]].
- [[Veronica fruticans]]
- [[Sedum sp]].
- [[Silene rupestris]]

