# Habitat EUNIS J1.31 : Murs des vieilles villes

#### 🔍 Informations descriptives
Murs des vieilles villes et constructions similaires qui ne sont pas à l’abandon. Souvent avec des ptéridophytes. Les autres espèces possibles incluent Parietaria judaica, Mercurialis annua, Hyoscyamus albus, Verbascum undulatum, Capparis spinosa ssp. spinosa, Micromeria juliana, Diplotaxis tenuifolia, Sedum album, Lactuca serriola, Asphodelus fistulosus, Bromus madritensis, Erysimum cheiri, Antirrhinum majus, Sonchus oleraceus.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
- [[Centranthetum rubri ]] Oberd. 1969 
- [[Asplenio billotii-Cymbalarietum muralis ]] Géhu 2005
- [[Parietario judaicae-Senecionetum cinerariae ]] Géhu 2005 
- [[Cymbalario muralis-Trachelietum caerulei ]] Rivas-Mart. 1969
- [[Euphorbio portlandicae-Cheiranthetum cheiri ]] Géhu 2005
- [[Cymbalarietum muralis]] Görs ex Oberd. 1977
- [[Euphorbio portlandicae-Matthioletum incanae ]] Géhu 2005
- [[Linario cymbalariae-Soleirolietum soleirolii]] Segal 1969 
- [[Corydalidetum luteae]] Kaiser 1926 
- [[Polypodio interjecti-Erigerontetum karvinskiani ]] Géhu 2006 
- [[Crithmo maritimi-Centranthetum rubri ]] Géhu 2005 
- [[Parietario judaicae-Chelidonietum majoris ]] O. Bolòs & Masalles 2014
- [[Oxalido corniculatae-Parietarietum judaicae ]] (Braun-Blanq., Roussine & Nègre 1952) Segal 1969
- [[Cymbalario muralis-Phyllitidetum scolopendrii ]] Brullo & Guarino 1998 
- [[Capparietum rupestris ]] O. Bolòs & Molin. 1958
- [[Poo nemoralis-Cymbalarietum muralis ]] Focquet 1986 
- [[Beto maritimae-Parietarietum judaicae ]] Bioret & Géhu 2011 
- [[Adianto capilli-veneris-Parietarietum judaicae ]] Segal 1969 
- [[Linario muralis-Erigerontetum mucronati ]] Segal 1969 
- [[Linario cymbalariae-Parietarietum ramiflorae ]] Pignatti 1952 
- [[Hyoscyami albi-Parietarietum judaicae]] Segal 1969 
- [[Parietario judaicae-Dianthetum caryophylli ]] Géhu 2006 
- [[Cheirantho cheiri-Parietarietum judaicae ]] Oberd. 1957 
- [[Spergulario rupicolae-Parietarietum judaicae ]] Géhu 2005 

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Antirrhinum majus]]
- [[Asphodelus fistulosus]]
- [[Bromus madritensis]]
- [[Diplotaxis tenuifolia]]
- [[Erysimum cheiri]]
- [[Hyoscyamus albus]]
- [[Lactuca serriola]]
- [[Mercurialis annua]]
- [[Micromeria juliana]]
- [[Parietaria judaica]]
- [[Sedum album]]
- [[Verbascum undulatum]]
- [[Capparis spinosa]] ssp. spinosa
- [[Sonchus oleraceus]]
- [[Papillifera solida]] solida (Draparnaud, 1805)
- [[Charpentieria itala]] (G. von Martens, 1824)
- [[Charpentieria itala]] punctata (Michaud, 1831)
- [[Leucostigma candidescens]] (Rossmässler, 1835)
- [[Papillifera solida]] (Draparnaud, 1805)
- [[Campylaea planospira]] (Lamarck, 1822)
- [[Campylaea planospira]] occultata (Paulucci, 1886)

