# Habitat EUNIS J2.6 : Constructions abandonnées en milieu rural

#### 🔍 Informations descriptives
Constructions abandonnées qui, quand elles étaient utilisées, auraient été classées comme unité J2.1, J2.2, J2.3 ou J2.4.

#### Niveaux inférieurs 🔽
- [[J2.61]] Terrains vagues des constructions rurales abandonnées

#### 🔄 Correspondances Typologiques
*Aucune correspondance en français trouvée vers Corine Biotope.*

#### Correspondance avec PVF2
- [[Erigeronto canadensis-Lactucetum serriolae]] Lohmeyer ex Oberd. 1957
- [[Chenopodietum stricti]] Oberd. 1957
- [[Urtico urentis-Malvetum neglectae]] W. Lohmeyer ex Grosse-Beckmann 1954
- [[Hordeetum leporini]] Braun-Blanq. 1936
- [[Laguro ovati-Brometum rigidi]] Géhu & Géhu-Franck 1985
- [[Vulpio myuri-Erigerontetum canadensis]] Petit 1979
- [[Hyoscyamo nigri-Malvetum neglectae]] Aichinger 1933
- [[Geranio mollis-Hordeetum murini]] Géhu 2008
- [[Asphodelo fistulosi-Hordeetum leporini]] A. & O. Bolòs 1950 prov. in A. Bolòs 1950
- [[Chenopodio vulvariae-Atriplicetum roseae]] Molin. & Tallon 1970
- [[Lactuco serriolae-Sisymbrietum altissimi]] Lohmeyer ex Kienast 1978
- [[Chenopodio vulvariae-Malvetum neglectae]] Gutte 1972
- [[Hordeetum murini]] Allorge 1922
- [[Laguro ovati-Hordeetum leporini]] Géhu & Géhu-Franck 1985
- [[Chenopodietum muralis]] Braun- Blanq. & Maire ex Braun- Blanq. 1936
- [[Sisymbrio austriaci-Asperuginetum procumbentis]] Braun- Blanq. ex Rebholz 1931
- [[Echio lycopsis-Galactitetum tomentosae]] Molin. 1937
- [[Laguro ovati-Diplotaxietum tenuifoliae]] Géhu 2008
- [[Sisymbrio sophiae-Atriplicetum oblongifoliae]] Oberd. 1957
- [[Sisymbrio officinalis-Hordeetum murini]] Braun-Blanq. 1967
- [[Chenopodietum botryos]] G. Phil. ex Sukopp 1973
- [[Hordeo murini-Arctothecetum calendulae]] Campos et al. 2010
- [[Amarantho blitoidis-Chenopodietum ambrosioidis]] O. Bolòs 1967
- [[Lavateretum cretico-arboreae]] Braun-Blanq. & Molin. 1935
- [[Alyssetum corsici]] Molin. 1959 in Julve 1993
- [[Carduo tenuiflori-Onopordetum illyrici]] (Molin. & Tallon 1950) B. Foucault 2012
- [[Chenopodio muralis-Atriplicetum hastatae]] Braun-Blanq. & De Leeuw 1936
- [[Sisymbrietum loeselii]] Gutte 1972
- [[Laguro ovati-Vulpietum membranaceae]] Géhu & Géhu-Franck 1985
- [[Laguro ovati-Vulpietum fasciculatae]] Géhu & Géhu-Franck 1985
- [[Laguro ovati-Avenetum barbatae]] Géhu 2008
- [[Laguro ovati-Centaureetum asperae]] Géhu 2000
- [[Malvetum parvifloro-nicaeensis]] Braun-Blanq. & Maire 1924
- [[Coronopodo procumbentis-Centaureetum calcitrapae]] Quantin 1947
- [[Plantagini indicae-Senecionetum viscosi]] G. Phil. ex Eliás 1986
- [[Sileno gallicae-Brometum gussonei]] Géhu & Biondi 1994

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Algyroides fitzingeri]] (Wiegmann, 1834)
- [[Elona quimperiana]] (Blainville, 1821)
- [[Coronella austriaca]] Laurenti, 1768
- [[Paidia rica]] (Freyer, 1858)
- [[Oenanthe hispanica]] (Linnaeus, 1758)
- [[Eilema caniola]] (Hübner, 1808)

