# Habitat EUNIS X01 : Estuaires

#### 🔍 Informations descriptives
Partie aval d’une vallée fluviale soumise aux marées, à partir du début des eaux saumâtres. Les estuaires fluviaux sont des bras de mer côtiers où l’apport en eau douce est généralement important. L’interaction des eaux douces avec les eaux marines ainsi que la réduction du flux des eaux dans l’estuaire provoquent le dépôt de sédiments fins, souvent sous forme de vastes étendues de sables et vasières intertidales. Outre les herbacées, ils peuvent être colonisés par des arbustes formant des fourrés (par exemple Tamarix spp.). Lorsque l’écoulement du fleuve est plus lent que le flot des marées, la plupart des dépôts de sédiments forment un delta à l’embouchure de l’estuaire. L’embouchure des rivières baltiques, considérée comme un sous‐ type d’estuaire, présente de l’eau saumâtre et pas de marée, avec une grande végétation des zones humides (hélophytique) et une végétation aquatique luxuriante dans les zones peu profondes. Les types d’habitats littoraux et sublittoraux caractéristiques des estuaires se trouvent sous A2 et A5. De nombreux autres types d’habitats, y compris des cours d’eau soumis à marée, peuvent néanmoins s’y trouver. Cette unité comprend les eaux de transition telles que définies par la Directive Cadre sur l’Eau.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[13.4]] Herbiers saumâtres submergés
- [[13.3]] Herbiers marins submergés
- [[13.2]] Estuaires
- [[13]] Estuaires et rivières tidales (soumises à marées)
- [[1]] Habitats littoraux et halophiles

#### Correspondance avec PVF2
*Aucune correspondance trouvée avec le PVF2.*

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Tamarix sp]].
- [[Phoca vitulina]] Linnaeus, 1758
- [[Tursiops truncatus]] (Montagu, 1821)
- [[Nyctalus leisleri]] (Kuhl, 1817)
- [[Alosa alosa]] (Linnaeus, 1758)
- [[Acipenser sturio]] Linnaeus, 1758
- [[Alosa fallax]] (Lacepède, 1803)
- [[Lampetra fluviatilis]] (Linnaeus, 1758)
- [[Petromyzon marinus]] Linnaeus, 1758
- [[Bufo viridis]] (Laurenti, 1768)
- [[Phocoena phocoena]] (Linnaeus, 1758)
- [[Egretta garzetta]] (Linnaeus, 1766)
- [[Pandion haliaetus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Tadorna tadorna]] (Linnaeus, 1758)
- [[Gallinula chloropus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Fulica atra]] Linnaeus, 1758
- [[Recurvirostra avosetta]] Linnaeus, 1758
- [[Luscinia svecica]] (Linnaeus, 1758)
- [[Acrocephalus arundinaceus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Larus michahellis]] Naumann, 1840
- [[Casilda consecraria]] (Staudinger, 1871)
- [[Chiasmia aestimaria]] (Hübner, 1809)
- [[Mythimna congrua]] (Hübner, 1817)
- [[Clytie illunaris]] (Hübner, 1813)

