# Habitat EUNIS X02 : Lagunes littorales salées

#### 🔍 Informations descriptives
Étendues d’eau salée littorales, peu profondes, de salinité et de volume d’eau variables, totalement ou partiellement séparées de la mer par une barrière de sable, de galets et cailloutis ou plus rarement par une barrière rocheuse. La salinité peut varier, allant de l’eau saumâtre à l’hypersalinité selon la pluviosité, l’évaporation et les nouveaux apports d’eau de mer lors des tempêtes, d’un envahissement temporaire par la mer en hiver ou à cause des marées. Avec ou sans une végétation de Ruppies maritimes, de Zostères maritimes ou de charophytes. Les types d’habitats caractéristiques des lagunes se trouvent sous A5 ; néanmoins, un grand nombre d’autres habitats peuvent aussi s’y trouver.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[23.212]] Communautés lagunaires de végétation marine
- [[21]] Lagunes
- [[2]] Milieux aquatiques non marins

#### Correspondance avec PVF2
- [[Charetum balticae]] Kornaś 1959
- [[Charetum vulgaris]] Corill. 1949
- [[Tolypelletum nidificae]] Kornaś 1959
- [[Charetum galioidis]] Corill. 1957
- [[Tolypelletum hispanicae]] Corill. 1957
- [[Tolypelletum glomeratae]] Corill. 1957
- [[Lamprothamnietum papulosi]] Corill. 1953

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Aphanius fasciatus]] (Valenciennes, 1821)
- [[Pipistrellus pygmaeus]] (Leach, 1825)
- [[Pipistrellus nathusii]] (Keyserling & Blasius, 1839)
- [[Pelophylax perezi]] (Seoane, 1885)
- [[Egretta garzetta]] (Linnaeus, 1766)
- [[Ardea cinerea]] Linnaeus, 1758
- [[Tringa totanus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Pandion haliaetus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Tadorna tadorna]] (Linnaeus, 1758)
- [[Himantopus himantopus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Recurvirostra avosetta]] Linnaeus, 1758
- [[Burhinus oedicnemus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Charadrius dubius]] Scopoli, 1786
- [[Larus melanocephalus]] Temminck, 1820
- [[Larus genei]] Brême, 1839
- [[Sterna nilotica]] Gmelin, 1789
- [[Sterna sandvicensis]] Latham, 1787
- [[Sterna hirundo]] Linnaeus, 1758
- [[Sternula albifrons]] (Pallas, 1764)
- [[Motacilla flava]] Linnaeus, 1758
- [[Luscinia svecica]] (Linnaeus, 1758)
- [[Sylvia conspicillata]] Temminck, 1820
- [[Phoenicopterus roseus]] Pallas, 1811
- [[Haematopus ostralegus]] Linnaeus, 1758
- [[Larus michahellis]] Naumann, 1840
- [[Casilda consecraria]] (Staudinger, 1871)
- [[Pelosia obtusa]] (Herrich-Schäffer, 1852)
- [[Mythimna congrua]] (Hübner, 1817)
- [[Cucullia argentea]] (Hufnagel, 1766)

