# Habitat EUNIS X03 : Lagunes littorales saumâtres

#### 🔍 Informations descriptives
Étendues d’eau salée littorales, peu profondes, de salinité et de volume d’eau variables, totalement ou partiellement séparées de la mer par des bancs de sable, des galets et cailloutis ou plus rarement des rochers. Les lagunes littorales pleinement salines sont classées dans l’unité X02.Les « Flads » et « gloes », considérés comme une variété baltique de lagunes, sont de petits plans d’eau, généralement peu profonds, plus ou moins délimités, et encore connectés à la mer ou coupés d’elle par un soulèvement de terrain récent. Elles sont caractérisées par des roselières bien développées et une végétation submergée luxuriante. Elles possèdent plusieurs étapes de développement morphologique et botanique dans le processus par lequel la mer devient terre. Les lagunes méditerranéennes peuvent héberger les communautés du Ruppietum à végétation halophytique, tandis que dans les sites avec apport d’eau douce des communautés du Juncetum et du Phragmitetum peuvent se développer. Sarcocornia perennis et Arthrocnemum macrostachyum peuvent apparaître ici.

#### Niveaux inférieurs 🔽
*Aucun niveau inférieur répertorié.*

#### 🔄 Correspondances Typologiques
- [[23.212]] Communautés lagunaires de végétation marine

#### Correspondance avec PVF2
- [[Tolypelletum glomeratae]] Corill. 1957
- [[Magnocharetum tomentosae]] Corill. 1957
- [[Charetum polyacanthae]] Dambska ex Gabka & Pelechaty 2003
- [[Charetum asperae]] Corill. 1957
- [[Charetum canescentis]] Corill. 1957
- [[Nitellopsietum obtusae]] Dambska 1961
- [[Charetum vulgaris]] Corill. 1949
- [[Magnocharetum hispidae]] Corill. 1957
- [[Charetum conniventis]] Ionescu-Teculescu 1972
- [[Zannichellietum obtusifoliae]] Brullo & Spampinato 1990
- [[Parvopotamo-Zannichellietum pedicellatae]] Soó (1934) 1947
- [[Ranunculetum baudotii]] Braun-Blanq. in Braun-Blanq., Roussine & Nègre 1952
- [[Potametum pectinati]] Carstensen ex Hilbig 1971

#### 🌿 Espèces indicatrices et Taxons associés
- [[Sarcocornia perennis]]
- [[Aphanius fasciatus]] (Valenciennes, 1821)
- [[Crocothemis erythraea]] (Brullé, 1832)
- [[Lestes macrostigma]] (Eversmann, 1836)
- [[Sympetrum meridionale]] (Selys, 1841)
- [[Pipistrellus nathusii]] (Keyserling & Blasius, 1839)
- [[Ischnura elegans]] (Vander Linden, 1820)
- [[Sympetrum fonscolombii]] (Selys, 1840)
- [[Pelophylax perezi]] (Seoane, 1885)
- [[Pipistrellus pygmaeus]] (Leach, 1825)
- [[Arthrocnemum macrostachyum]]
- [[Anas platyrhynchos]] Linnaeus, 1758
- [[Anas querquedula]] Linnaeus, 1758
- [[Botaurus stellaris]] (Linnaeus, 1758)
- [[Ixobrychus minutus]] (Linnaeus, 1766)
- [[Bubulcus ibis]] (Linnaeus, 1758)
- [[Egretta garzetta]] (Linnaeus, 1766)
- [[Ardea purpurea]] Linnaeus, 1766
- [[Platalea leucorodia]] Linnaeus, 1758
- [[Tringa totanus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Pandion haliaetus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Tadorna tadorna]] (Linnaeus, 1758)
- [[Circus aeruginosus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Porphyrio porphyrio]] (Linnaeus, 1758)
- [[Fulica atra]] Linnaeus, 1758
- [[Haematopus ostralegus]] Linnaeus, 1758
- [[Himantopus himantopus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Recurvirostra avosetta]] Linnaeus, 1758
- [[Glareola pratincola]] (Linnaeus, 1766)
- [[Charadrius dubius]] Scopoli, 1786
- [[Larus melanocephalus]] Temminck, 1820
- [[Larus genei]] Brême, 1839
- [[Larus canus]] Linnaeus, 1758
- [[Sterna nilotica]] Gmelin, 1789
- [[Sterna sandvicensis]] Latham, 1787
- [[Sterna hirundo]] Linnaeus, 1758
- [[Sternula albifrons]] (Pallas, 1764)
- [[Motacilla flava]] Linnaeus, 1758
- [[Luscinia svecica]] (Linnaeus, 1758)
- [[Acrocephalus melanopogon]] (Temminck, 1823)
- [[Acrocephalus arundinaceus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Sylvia conspicillata]] Temminck, 1820
- [[Panurus biarmicus]] (Linnaeus, 1758)
- [[Larus michahellis]] Naumann, 1840
- [[Phragmataecia castaneae]] (Hübner, 1790)
- [[Euthrix potatoria]] (Linnaeus, 1758)
- [[Casilda consecraria]] (Staudinger, 1871)
- [[Pelosia obtusa]] (Herrich-Schäffer, 1852)
- [[Mythimna congrua]] (Hübner, 1817)
- [[Cucullia argentea]] (Hufnagel, 1766)

